মা.
আপনি কি জানেন কিভাবে বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হয়?
বিদ্যুৎ প্রবাহিত হচ্ছিল
বৈদ্যুতিক লাইন,
যার উপর কালো চোখের ব্যাট
ধাক্কা দিয়ে মারা গেছে।
এটি জুড়ে ভ্রমণ হিসাবে
চাচার সলির উঠোন আর পুকুর,
এবং বাঘের নখর গাছে পৌঁছেছে,
সেখানে জ্বলন্ত লাল চোখের রাক্ষস অপেক্ষা করছে।
রাক্ষস বিদ্যুতে আগুন নিক্ষেপ করল,
এবং বিদ্যুৎ সেখানেই মারা গেল,
পথুর বাড়িতে পৌঁছানোর আগেই।
যখন এটি ফিরে আসার চেষ্টা করে
চাচার সুনির বাড়ি,
সেখানে আরেকটি দানব আসে।
মা! বিদ্যুৎ চলে যায়
শয়তানরা যেমন তা উড়িয়ে দেয়,
এটা কি দাদী আমাকে বলেছেন.
যদি তাই হয়,
কত ভূত প্রয়োজন হবে
সব ঘর অভিজ্ঞতা জন্য
সম্পূর্ণরূপে একটি বিদ্যুৎ বিভ্রাট?
ঠাকুমাও আমাকে বলেছে
পাওয়ার কাটার সময় একটি জিন আবির্ভূত হবে।
আপনি কি কখনও একটি জিন দেখেছেন?
শুনেছি তারা সাদা শার্ট পরে।
আমি ভাবছি তারা কেন সাদা শার্ট পরে।
কেন তারা কালো কাপড় পরে না?
তাহলে অন্ধকারে তাদের দেখা যাবে না।
আমার প্রিয় পথু,
আমি যদি তোমাকে কিছু দেই, তুমি দেবে
দয়া করে মাত্র দুই মিনিট চুপ করে থাকবেন?
তুমি "মামা" বলে চিৎকার করতে শুরু কর
মাত্র আট মাস বয়সে। এবং কি অনুমান?
তারপর থেকে সে তার ফাঁদ বন্ধ করেনি!
আমার প্রভু!
- একটা বোকা বাচ্চা হলে ভালো হতো!
- মা.
"নিঃশব্দ" মানে যারা কথা বলতে পারে না?
যদি তাই হয় তাহলে আমরা যারা ডাকি কেন
কথা বলতে বা শুনতে পারে না, "নিঃশব্দ"?
আমার সৌভাগ্য!
মা...
এসো পথু। চল ঘুমাতে যাই.
বাবা দেরি করবে।
তাহলে একটা গল্প বলব?
একজন দর্জি খোঁচা দেওয়ার একটি নতুন গল্প
একটি সুই দিয়ে একটি হাতির কাণ্ড।
প্লিজ ঘুমোতে যাও পথু!
মায়ের চ্যাটারবক্স!
মুনির ! আপনি ফুটবল দেখতে যেতে পারেন,
বিশ্রাম, বা এমনকি ক্লাব এ ঘুম.
তবে আপনাকে অবশ্যই সময়ের মধ্যে এখানে ফিরে আসতে হবে
পথুকে স্কুলে যেতে হবে, ঠিক আছে?
আসিফ কোথায়?
উহু! গতকাল তিনি রফিকের সঙ্গে গিয়েছিলেন
ম্যাচ দেখতে!
আশ্চর্যের কিছু নেই! বাচ্চারা তাদের বাবার কাছ থেকে শেখে!
এটি বন্ধ করুন.
আমার অনেক কাজ আছে
কর্মশালায় অপেক্ষা করছি।
সর্বোপরি, সে পড়াশোনা করে না
আইএএস হতে হবে, তাই না?
যখন আমি তাকে পাঠানোর পরামর্শ দিয়েছিলাম
কাছাকাছি একটি স্কুলে,
আপনিই ইংরেজি মাধ্যম চেয়েছিলেন
স্কুল এবং তাকে শহরের একটি স্কুলে পাঠিয়েছে!
তাদের স্কুল বাসও এখানে আসে না।
হ্যাঁ! আমিই তাকে পাঠিয়েছিলাম
একটি ইংরেজি মাধ্যম স্কুলে।
তখন আমার বাবা
ছেলেদের চিঠি লেখার জন্য আমাকে অভিযুক্ত করেছে
এবং আমার স্কুল পড়া বন্ধ.
সে চিঠি লিখবে না কে জানে?
তাকে লিখতে দিন।
মেয়েরা যদি ছেলেদের চিঠি না লেখে,
এবং ছেলেরা মেয়েদের পিছনে তাড়া করে না,
তাহলে এই জায়গাটা কি ভালো?
আরে, চ্যাটারবক্স পথু!
তুমি চুপ কেন?
- আরে, চ্যাটারবক্স পথু!
- বন্ধ কর!
হাই, আঙ্কেল সার্ডিন বাবু!
আপনি আজ কি ধরনের মাছ আছে?
- আর দাম কত?
- আমার কাছে কয়েকটা জাত আছে, প্রিয়.
আপনি কি আমাকে দাম বলতে চান?
- আমার বাসায় কিছু পাঠাও।
- অবশ্যই।
- আমি আপনাকে ওয়ার্কশপে টাকা দেব।
সারিবদ্ধভাবে কয়টি ছোট মাছ দরকার
একটি বড় আকারের সমান?
একমাত্র প্রভুই জানেন!
আমাকে বিভ্রান্ত করবেন না, চ্যাটারবক্স!
চাচা আশিফ ফিরে গেলেন, আন্টি আমিনা?
গতকাল রাতে নিজেই ফিরেছেন।
ওহ ঠিক আছে.
আপনি জানেন মনে হয়
এই পঞ্চায়েতের সবকিছু।
আপনি তাকে "সার্দিন বাবু" বলে ডাকেন কেন?
কারণ তিনি ‘সারদিন বাবু’!
টিকেট কেনা!
আসো আসো!
আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
নীচে নামা.
- আরে বশির। আপনার বাস কি এখনো এসেছে?
- না।
আরে, বশির।
আমিও আজ সন্ধ্যায় ফুটবল খেলতে চাই।
গতকাল আপনি কতজন সেখানে ছিলেন?
- কিন্তু তুমি তো গতকাল আসোনি।
-আজ আসবো!
এবং তারা সবাই বলে যে তারা আপনাকে খেলতে দেবে
শুধুমাত্র যদি আপনি আপনার মুখ বন্ধ রাখেন।
আরে, তাকে খেলা থেকে আটকানো সহজ।
কিন্তু তার মুখ বন্ধ রাখতে,
আপনি এটা করতে সক্ষম হবে না.
হারিয়ে যান!
তারা কি সত্যিই আপনাকে কল করে
এখানে চারপাশে "ক্যাটারবক্স"?
তারা কি আপনাকে ডাকনাম দেয়নি?
"লোলান, কোমল হৃদয়",
যখন আপনি অজ্ঞান হয়ে গেলেন
একটি দাঁত এবং রক্তপাত হারানোর পরে?
তো, এটা আমার ডাকনাম!
- আপনি এটা শুরু করতে পারেন?
- হ্যাঁ। এটা শুরু করুন।
- কত?
- বাবার সাথে আলোচনা করতে পারো।
- বাবা...
- হ্যাঁ.
আপনার ছেলে বেশ ভালো।
এক মিনিটেই ঠিক করে ফেললেন।
লোকে বলার একটা কারণ আছে
প্রত্যেকের নিজস্ব স্বাদ আছে।
আমি রাজী.
কিন্তু, আমি তাকে মেকানিক হতে দেব না।
সে বলে সে মেকানিকের কাজ শিখবে
এবং ব্যবসা করুন।
কিন্তু আমরা কি সামর্থ্য রাখতে পারি
একটি ব্যবসা এবং সব শুরু করতে?
আরে, লোলান!
এমনকি আমাদের সমর্থন করার মতো কেউ নেই।
এটা 12 বছর হয়েছে
যেহেতু আমি মধ্যপ্রাচ্য থেকে ফিরে এসেছি।
- আমি ফিরে যাওয়ার চেষ্টা করেছি, কিন্তু পারিনি।
- ফি কত?
ইহা খোল!
ঠিক আছে তাহলে.
এটা কেমন?
14 বছরের নিচে, তাই না?
না। আমি গত মাসে 15 বছর বয়সী।
এবার 15 বছরের নিচে করা যাক।
ভাল। আমি "আন্ডার 14" প্রিন্ট করতে যাচ্ছিলাম।
- এটা "আন্ডার 15", ঠিক আছে?
- হ্যাঁ।
অঝোরে বৃষ্টি পড়ছে।
গোলরক্ষক পথুর হাত
ভিজে গেছে বৃষ্টির ফোঁটায়।
ভিজে ভিজে সন্তোষ ট্রফির মাঠ।
ভেজা মাঠে সেলিম
দ্রুত পদক্ষেপ নেয়,
বশিরের কাছ থেকে বল ছিনিয়ে নেওয়া
অবিশ্বাস্য দক্ষতার সাথে।
বল এখন সেলিমের পায়ের কাছে,
সে নিপুণভাবে রাফি ভাইকে দিয়ে দেয়!
দুই দলই হারতে প্রস্তুত নয়
এই পাগল, বন্য ম্যাচে.
এক লক্ষ্য!
গোল করতে না পেরে
প্রত্যুত্তরে,
দুই দলই এগিয়ে যাচ্ছে।
আজমল ভাই বল ছিনিয়ে নেন
রাফি ভাইয়ের পা থেকে,
এবং এখানে সে আসে
গোলরক্ষক পাথুর দিকে।
"আমি হাল ছাড়ব না, যদিও এর মানে হয়
আমার হাঁটু ভাঙ্গা!",
ফাতিমা নূরজাহান ঘোষণা করেন
অটল সংকল্পের সাথে।
আজমল ভাইয়ের লাথি...
লক্ষ্য !
আরে, চ্যাটারবক্স পথু!
চুপ করে বল দেখ।
আপনি সেই গোলটি আটকাতে পারতেন।
স্ক্র্যাম!
যে বলটি কাওয়ার্ডের হাত থেকে রক্ষা পেয়েছে
বশীর এখন আকাশে উড়ছে!
-পাথু !
- হ্যাঁ।
বৃষ্টির মধ্যে দাঁড়াও, ভিতরে এসো।
- আমি যাই।
- এখানে আসো।
চ্যাটারবক্স !
মাঝপথে চলে গেলে,
আমরা আপনাকে আগামীকাল খেলতে দেব না।
এখানে আসুন।
এই মেয়ে বৃষ্টিতে ভিজে গেছে।
বাড়িতে যেতে. বৃষ্টি হচ্ছে.
হ্যাঁ!
আমার প্রিয় মেয়ে.
- তুমি কি শুধু গিয়ে খেলতে পারো না...
- যথেষ্ট.
- রাহনা আর অন্য মেয়েদের সাথে?
- যথেষ্ট, মা.
আপনি ফুটবল খেলতে চান কেন?
সেই ছেলেদের সাথে?
ভাল, আপনি যেখানেই যান
- তুমি মুখ বন্ধ রাখবে না।
- দাঁড়াও!
-এখনও ভেজা। তার চুল সঠিকভাবে শুকিয়ে নিন।
- আমাকে যেতে দাও.
আমি করেছি, মা।
এখানে আরেকটি আসে,
বৃষ্টি থেকে সম্পূর্ণ ভিজে।
এটা কী? তুমি অপেক্ষা করতে পারতে
যতক্ষণ না বৃষ্টি থামে।
বৃষ্টি থেমে গেলে চলে এলাম,
কিন্তু এটা আবার পথে শুরু.
তোমার চুল সম্পূর্ণ ভিজে গেছে।
দেখো, এটা একটা সুইং বিছানা,
ঠিক যেন চাচা আশরাফের বাসায়।
সে কি আজ ফুটবল খেলতে যায় নি?
হ্যাঁ সে করেছে.
- আমাকে গ্রেপ্তার করে ফিরিয়ে আনতে হয়েছিল।
- কিসের শব্দ?
জেরি ঠাকুরমার মতো নাক ডাকছে।
জেরি ঘুমের মধ্যে বালিশ খুঁজল
এবং তার মাথার নিচে রাখল।
ওহ না! তিনি এখানে. এখানে টম আসে.
এবং এখানে তিনি নিক্ষেপ
দূরে জেরির হলুদ বালিশ।
তার শুধু দরকার লড়াইয়ের কারণ।
ওহ, প্রিয়! তিনি সুইং বিছানা unfastened.
বেচারা জেরি দূরে সরে যাচ্ছে,
ঠিক যেন বশীর নিচে পিছলে যাচ্ছে
লম্বা অ্যারেকা পাম গাছ থেকে।
জেরি পানিতে পড়ে যায়।
ওহ না!
তিনি একটি সংকীর্ণ পলায়ন ছিল.
এটি জেরির জন্য সত্যিই একটি ঘনিষ্ঠ কল ছিল।
আমি তোমাকে একটা শিক্ষা দেব, আঙ্কেল টম!
আপনার নির্বোধ তরমুজ রস.
সবাই তাকে চ্যাটারবক্স পাথু বলে ডাকে।
ঠিক আছে, আমরা সত্যিই তাদের দোষ দিতে পারি না।
এমন কোনো দিন নেই যে কখন যায়
আমি ভাবছি না কেন সে চুপ করে না।
লোকে বলে সে তোমার মায়ের মতো।
সে শুধু একটা বাচ্চা, সব পরে.
সে বড় হলে ভালো হয়ে যাবে।
জেরি আকাশে উড়ছে।
ওহ পালনকর্তা!
ওহ পালনকর্তা! আমি শুধু আশা করি সবাই পাবে
রকেটের বন্দুকের সামনে পরাজিত।
আমীন!
ওয়েল, এটা সব ভাল.
তারা এখনও থরের কর্মকাণ্ড প্রত্যক্ষ করেনি।
অনুগ্রহ করে, লোকেরা।
বিশৃঙ্খলার মধ্যে ঠাট্টা করবেন না।
পদক্ষেপ গ্রহণ করুন!
অভিশাপ!
আমাদের ক্যাপ্টেন আমেরিকা
হারিয়েছে তার পুরনো পোশাক। খুব দুঃখজনক.
কিন্তু এটা ঠিক আছে.
সে যাই পরুক না কেন,
তিনি অবিশ্বাস্যভাবে কমনীয়।
এবং, অবশ্যই, আমাদের ব্ল্যাক প্যান্থার এখানে,
তাই চিন্তা করার দরকার নেই।
অন্যথায়, আমি চিন্তিত হতাম
মরতে.
ওহ, এসো, স্যান্ড্রা।
আপনি সরাসরি তাকে জিজ্ঞাসা করেন না কেন?
তিনি কোথায় ছিলেন?
কেন এত বেশি ভাবছেন?
শুধু তার সাথে কথা বলুন একটি শট.
ভাই...
আমাকে পান করার জন্য পানি দাও।
- মা কোথায়?
- রান্নাঘরে.
এটা আপনার বিষয়. তুমি কিছু বলো না।
একটি সহজ আলোচনা এটি নিষ্পত্তি করতে পারে.
-তুমি গিয়ে কথা বল।
- মা.
নাকি তার সাথে কথা বলতে হবে?
সোবিনকে আসতে বলুন
আগামীকাল কফি শপ
কেমন যাচ্ছে?
কিভাবে এটা পারব? কাজ করেনি!
জমির ইজারা নথি ক্রমানুসারে আছে.
যাইহোক, যেহেতু আমাদের কর্মশালা নেই
নিবন্ধিত, এটি আমাদের কিছু সমস্যা সৃষ্টি করছে।
আমাদের প্রথমে এটি ঠিক করতে হবে।
তারা একটি পরিদর্শন পরিচালনা করবে
প্রাঙ্গনে
কোন অগ্রগতি শুধুমাত্র ঘটবে
যে পরিদর্শন পরে.
আপনি কত ঋণের অনুরোধ করেছেন?
পঁয়ত্রিশ লাখ।
পঁয়ত্রিশ লাখ?!
সৃষ্টিকর্তা!
তুমি আগুন নিয়ে খেলছ, আস!
আপনি যখন আমাকে থাঙ্গালের লিজ দেওয়ার কথা বলেছিলেন
প্লট এবং একটি সার্ভিস স্টেশন শুরু করা,
আমি এটা একটি সহজ ছিল
গাড়ি ধোয়ার জায়গা।
আপনার কেন প্রয়োজন
এর জন্য এত বড় অঙ্কের টাকা?
আপনি কি শুধু চুপ করতে পারেন? আমি জানি কি করতে হবে.
আমি আপনার সব সমস্যার জন্য একটি সমাধান আছে.
কাল সব ঠিক করে ফেলি।
আমি তোমাকে পরে কল করব।
এটা একটা গাড়ি ধোয়ার পরিষেবা, বাবা.
কিন্তু এটা আগের মত নেই।
আমরা এখন এটির জন্য মেশিন ব্যবহার করি।
এই ধরনের উদ্যোগগুলি সম্ভব
শুধুমাত্র যখন আপনার সমর্থন করার জন্য অন্যরা থাকবে,
কিন্তু আমি মনে করি না আমরা এটি পরিচালনা করতে পারি।
প্লিজ, আমার কথা শোন।
কারণ আমরা ব্যাংকে গিয়েছিলাম
বুঝতে পেরেছিলাম যে আমরা নিজেরাই এটি পরিচালনা করতে পারি না।
অর্থ উপার্জনের জন্য টাকা খরচ করতে হবে।
এই বাড়ি ও প্লট বিক্রি হবে না
এমনকি ঋণ কভার কাছাকাছি আসা.
সেটা আগে বুঝুন।
বাবা, এটা কি?
মুনির, যথেষ্ট। বন্ধ কর.
ভাবার বয়স তার
এবং তার নিজের সিদ্ধান্ত নিতে.
আমি মসজিদে যাচ্ছি।
এখানে কিছুই কাজ করছে বলে মনে হচ্ছে না।
এএসআই!
ভাই, যেতে দাও।
আপনি জানেন যে বাবা হতে থাকে
তাই নেতিবাচক, তাই না? কোন ব্যাপারই না.
ঠিক আছে.
এবং, আমার কিছু বলার আছে।
দয়া করে আমার নামে সার্ভিস স্টেশনের নাম দিন।
কি?!
চ্যাটারবক্স কার সার্ভিস?
এটি সম্ভবত সবচেয়ে খারাপ নাম
পুরো পৃথিবীতে.
মানুষ ভাবতে পারে এটা একটা জায়গা
যেখানে গাড়ি ধ্বংস করা হয়।
কিছু মনে করো না. আমি একটি ভাল নাম আছে.
লোলানের গাড়ির প্রাসাদ!
মানুষ মনে করবে এটা একটা চমৎকার জায়গা।
চলুন সেই নাম দিয়ে যাই।
হারিয়ে যান!
- এমন ব্যাথা!
- আচ্ছা তোমার টুর্নামেন্ট কবে শুরু হবে?
পরশু.
আমার প্রিয় চ্যাটারবক্স,
আপনি সেখানে এসে খেলা লুণ্ঠন সাহস.
- স্ক্র্যাম, লোলান!
- স্ক্র্যাম !
আরে! আজ কি তোমার ডাম্বো আসবে?
আজ মাদ্রিদ বনাম সিটি ম্যাচ।
আমাকে বাড়ি যেতে হবে।
আমি তোমাকে লাথি দেব। আমি এখানে পাগল যাচ্ছি.
অভিশাপ তার ম্যাচ.
পাগল হয়ে যাচ্ছ কেন?
সোবিন এলে,
তাকে তার মুখের কাছে সবকিছু জিজ্ঞাসা করুন।
- আরে...
- তাকে জিজ্ঞেস কর সে মেহরুর সাথে হ্যাং আউট করেছে কিনা।
যদি সে অস্বীকার করে,
তুমি তাকে বল যে সে এটা দেখেছে।
আমরা দেখব সে তখন কেমন সাড়া দেয়।
এটা হ্যাং আউট সম্পর্কে না.
কিন্তু তাকে মেনে নিতে হবে। কেন সে পারবে না?
অন্যথায়, তিনি আপনাকে সহজভাবে জানাতে পারেন
এবং হ্যাং আউট যান.
যাই হোক, দেখা যাক তিনি কি বলেন।
আমরা সহজেই তার মিথ্যা ধরতে পারি।
আর একটা জিনিস, এটা তোমার জন্য।
তার সাথে কথা বলার সময় যদি আপনি কান্নাকাটি শুরু করেন,
জিনিস ভালো যাবে না।
অতিরিক্ত আবেগপ্রবণ হবেন না।
তাকে শান্তভাবে জিজ্ঞাসা করুন এবং আপনার সন্দেহ দূর করুন।
আপনি যদি জানতে পারেন যে সে মিথ্যা বলছে,
এক সেকেন্ড অপেক্ষা করবেন না। শুধু ব্রেক আপ!
- ভাই। এক স্যান্ডউইচ।
- স্যান্ডউইচ? ঠিক আছে.
- হেই মেয়ে!
- কেন? আপনি একটি খুব চান?
তারপর এটি দুটি করুন।
এই যে সে!
যীশু! চ্যাটারবক্স এখানে।
আমি এখন তার ramblings সহ্য করতে হবে.
কি হচ্ছে, স্যান্ড্রা?
আমি গতকাল চার্চে তোমার জন্য অপেক্ষা করছিলাম,
কিন্তু তুমি এলে না।
তাকে জিজ্ঞাসা কর.
কি হচ্ছে ফাতিমা?
আপনারা সবাই কি করেছেন
তার সুন্দর মুখের জন্য এত ফোলা দেখাতে?
তুমি তার উপর চিৎকার করছ কেন?
এটা আপনি যারা ভুল!
আমি কি ভুল করেছি, সোনা?
আরে! আমি বললাম কান্না করতে
এবং পয়েন্টে আসা।
কি ব্যাপার?
মেহেরুর সাথে তোমার কি সম্পর্ক?
সে শিখেছে যে আপনি আড্ডা দিচ্ছেন
আপনার বাইকে তার সাথে
আমাদের সত্য বলুন. সাদাকালো.
আপনি মনে করেন আপনি করতে পারেন
আপনার ইচ্ছা মত কিছু?!
তুমি একটা মেয়ের প্রেমে পড়েছ
অন্যকে প্ররোচিত করার সময়।
আপনার বান্ধবীর বন্ধু ছাড়া আর কেউ নয়।
তোমার কি একটুও লজ্জা লাগে না?!
হেই মেয়ে! বকবক করা বন্ধ করুন!
আপনি যা চান, তাই না?
আপনি আমাদের একসাথে কোথায় দেখেছেন?
আমি যা চাই তা বলো।
এর জন্য আমার আপনার অনুমতির প্রয়োজন নেই!
আপনি এবং তার হ্যাং আউট না
কোঝিকোড়ের মহব্বত ক্যাফেতে?
আমরা প্রমাণও পেয়েছি।
মহব্বতের সিসিটিভি ফুটেজ!
আমি তার সাথে দেখা যখন ছিল
সেখানে অপ্রত্যাশিতভাবে...
আরে, আমি এইমাত্র বুঝতে পেরেছি
আপনি আমার উপর একটি দ্রুত একটি টান.
আপনি কি করেছিলেন?
বেশ কয়েকটা সেলফি আছে
এই বিষয়ে আপনার দুজনের মধ্যে, তাই না?
ভালো করে সেদ্ধ হতে দিন।
শোন, সোবিন। আমি করেছি
তার যা করার কথা ছিল।
এটিকে তার কাছ থেকে সামান্য প্রতিদান হিসাবে ভাবুন
আপনি তার মাধ্যমে কি জন্য!
-এবার চলে যাও।
- এর জন্য আপনাকে অনেক মূল্য দিতে হবে।
- আমি এটা দেখব.
- তোমার অভিশাপ চশমা.
প্রভু, আমার চশমা.
এটা আসলে একটি ভাল জিনিস তিনি ছেড়ে.
এটাকে এইভাবে দেখ.
তার বোকা চুল,
তার চুলের রং,
ব্রয়লার মুরগির মত।
যদি বিয়ে করতেই হয়,
রাফির মত কাউকে বিয়ে কর!
কি দারুন!
তার সাদা হাফপ্যান্ট,
নীল টি-শার্ট,
এবং নীল হেয়ারব্যান্ড...
আমার কাছে সে সুন্দর অর্ধচন্দ্রের মতো দেখাচ্ছে!
পথুকে একবার হাসি দিলেন নাদাল।
যখন দেখলাম সেই হাসি,
আমি আনন্দে চিৎকার করে উঠলাম, "ওহ, আমার ঈশ্বর!"
আর তার জন্য মাথা গোঁজার ঠাঁই!
হ্যাঁ, বেশি নয়, মাত্র তিনজন।
তিনটি স্ক্রু তার মাথায় ঢিলে দিতে হবে।
প্রথমে তাদের শক্ত করুন।
আচ্ছা, আপনি কীভাবে পরিচালনা করেছেন
মহব্বতের সিসিটিভি ফুটেজ পেতে?
কোন সিসিটিভি ফুটেজ?
- সোবিন এবং মেহার একসাথে ফুটেজ।
- কিসের সিসিটিভি? তুমি কি তোমার সিদ্ধান্ত থেকে সরে গেছো?
আমি একটু কৌশল খেলেছি,
এবং পরাজিত ঠিক এটি মধ্যে পড়ে.
কেন মহব্বত আমাকে দেবে
তাদের সিসিটিভি ফুটেজ?
হে প্রভু! আমার ম্যাচ!
আমি তোমাকে পরে কল করব।
ম্যাচের আর মাত্র মিনিট বাকি,
উভয় দলই অচল
প্রতিটির একটি স্কোর সহ।
চুপ কর!
খেলা পর্যন্ত গড়ছে
একটি আনন্দদায়ক উপসংহার!
বলটি ডান উইং থেকে উঁচুতে আঘাত করেছে...
রদ্রিগো !
রদ্রিগো ! তাকে খেলা দেখুন!
তিনি অবিশ্বাস্য স্টাইলে গোল করেন,
চোখ মেলে তাকে খেলা দেখুন।
বায়ু !
বাতাসের প্রবল ঝাপটা।
তুমি এটা করতে পারবে না, প্রিয়.
ভাই।
আপনি দয়া করে আমাকে শেখাতে পারেন?
- ভাই...
- এটা কি মেয়ে?
অনুগ্রহ.
আর শুধু তাই নয়, শিক্ষকতা
রিয়াল মাদ্রিদ ভক্তরা কিভাবে বাঁশি বাজায়।
শুধু তাই নয়। রিয়াল মাদ্রিদের ভক্তদের শেখানো
কিভাবে বাঁশি,
আমাদের নীতির বিরুদ্ধে যায়,
শহরের ভক্তরা।
অভিশাপ!
আচ্ছা ভাই।
এটা ব্রাজিলের লোক
যিনি গোল করেছেন।
আপনি কি তার জন্য বাঁশি বাজাবেন না?
স্ক্র্যাম, লোলান!
যেখানে তিনি?
সে কেবল গেলো.
সে 6000 টাকা চাইছে।
এটা কি ধরনের চাহিদা?
শেষ ম্যাচের জন্য আমরা তাকে 3000 টাকা দিয়েছিলাম।
এই সময় তা কিভাবে 6000-এ যেতে পারে?
আমরা কিভাবে এত টাকা দিতে পারি?
এমনকি পুরস্কারের টাকাও
মাত্র এক লাখ টাকা।
আমরা কিভাবে তাকে পরিশোধ করতে পারি
এর মধ্যে 6000?
আমি মনে করি Valanchery আছে
তাকে তাদের পাশে পেয়েছি।
সর্বোপরি, তিনি সেই জায়গা থেকেই এসেছেন।
অন্যথায়, এটি তাদের মুখে চড় মারার মতো
যখন এখানে একটা বড় খেলা হচ্ছে।
কিন্তু, আনসার কি কিছু অস্বীকার করবে?
যে তার পকেটে টাকা রাখে?
এটা তার পুরোনো গল্প।
তিনি কাদেরের মেয়েকে প্ররোচিত করে বিয়ে করেছিলেন,
তুমি কি জানো না?
তিনি আজ একটি পোলো গাড়িতে এখানে এসেছেন।
এটা হতে দাও.
আপনি...
জব্বারকে ডাকো।
আমরা জব্বারকে ফোন করার চেষ্টা করলাম,
সাউন্ড নিসারসহ সবাই।
তারা সব অন্যান্য খেলা আছে, এটা মনে হয়!
এখন শুধু উসমান বাকি।
তবে গত সপ্তাহে তিনি মধ্যপ্রাচ্যে গিয়েছিলেন।
আমরা এখন কি করব?
- আমাদের কি ভাষ্য এড়িয়ে যাওয়া উচিত?
- তুমি কি বলছ?
ধারাভাষ্যই ম্যাচে আত্মা যোগ করে।
এটা একটা লজ্জা হবে
এটা ছাড়া একটি ম্যাচ আছে.
- ধুর!
- প্লাস, শহরের লোকেরা
ভাববে আমরা এটা সামলাতে পারব না।
তারা এই খবর নিয়ে মাঠের দিন কাটাবে।
তারপর আমাদের কিছু ধারণা বলুন.
আমি এটা একটা শট দিতে হবে?
প্রথমে স্টেডিয়ামের নাম বলতে শিখুন
সঠিকভাবে
- মাম্বারাম ব্রাইপা...
- সবুজ মাঠ।
থামো, দোস্ত!
ধুর, তার বাইপাস!
তুমি যদি আমাকে না চাও, তা হতে দাও!
এএসআই...
আমি কি আপনাকে একটি পরামর্শ দেব?
এটা করতে সক্ষম কেউ আছে
কিন্তু আপনি এটা সঙ্গে বোর্ড হতে আছে আছে.
আমাদের চ্যাটারবক্স।
যে একটি ধারণা মত শোনাচ্ছে!
তার বকবক কাছাকাছি কোথাও নেই
ঘোষণাটি.
সে কি খেলা জানে?
তুমি তাই মনে কর?
খেলায় তার ভালো দখল আছে।
তিনি ঘোষণা করতে বেশ ভাল
এবং এমনকি কিছু ভাষ্য
টিভিতে ম্যাচ দেখার সময়।
কিন্তু...
আমি নিশ্চিত নই যে সে এর জন্য যাবে কিনা।
দুবার ভাববেন না।
আপনি ঠিক এখানে আছেন, তাই না?
শুধু তার উপর পেতে, এবং
ম্যাচের পর তাকে বাড়ি ফেরান।
এছাড়াও, এটি একটি মেয়ে যখন শান্ত
ঘোষণাগুলো কি ঠিক?
এবং আমরা নগদ একটি বিট সংরক্ষণ করতে পারেন.
আপনি স্পট অন, কিন্তু আমি নিশ্চিত নই
যদি আমার বাবা ঠিক থাকে,
বিশেষ করে কারণ এটা স্টেডিয়ামে।
এটি একটি বিশাল চুক্তি মত শব্দ না.
শুধু উল্লেখ করুন যে আপনি তাকে আনছেন
খেলা ধরার জন্য।
বেশি ভাববেন না। শুধু এটাই কর.
-তাহলে তাকে ডাকি?
- হ্যাঁ।
কিন্তু, আজ আমি তাকে উপহাস করেছি
রিয়াল মাদ্রিদের ভক্ত হওয়ার জন্য।
- কি দারুন! শ্রেষ্ঠ !
- আমি এটা কাজ করবে বলে মনে হয় না.
তাকে একটু ঘুষ দাও
এবং তার সাথে কথা বলুন, Asi.
চলে আসো. যাওয়া.
যাওয়া!
- আমি কি তাকে জিজ্ঞাসা করার চেষ্টা করব?
- হ্যাঁ!
আমি শুধু আশা করি সে সম্মত হবে।
আরে পথু!
সিভানের দিকে ইশারা করলেন কেন?
সত্যিই? আমি করেছিলাম?
তুমি কি তোমার সিদ্ধান্ত থেকে সরে গেছো?
প্রভু!
তোকে দেখেছি শিভানের দিকে ইশারা করছিস!
চলে আসো. আমার পা!
মিথ্যে বলিস না পথু!
আমি এখানে সমস্ত চাপে আছি,
এবং আপনি বাজে কথা বলতে থাকেন।
শুনুন। গত সপ্তাহে, শিভান এবং একটি মেয়ে আ
মুক্কাম রোজ সিনেমায় ওড়না দেখা গেছে।
অন্নকুট্টি, আমাদের প্রতিবেশী,
এই সম্পর্কে আমাকে সংকেত.
যে আপনি ছিল, কোন সুযোগ দ্বারা?
আমার দিকে তাকাও. এসব গল্প বানানো বন্ধ করুন।
আমি তোমাকে শতবার বলেছি টাকা না দিতে
অন্নকুট্টির গসিপের দিকে মনোযোগ দিন।
তাহলে তার দিকে ইশারা করলেন কেন?
আমাকে বলুন!
আমি তোমাকে জিজ্ঞেস করছি.
- আমরা হব...
- মাই গড!
এতদিন শুধু বকবক ছিল।
এই মেয়ে এখন পর্যন্ত কি?
মা!
এটা কি?
শোন...
আমি অনুশীলন করছিলাম কিভাবে বাঁশি বাজাতে হয়।
বাঁশি?
আমার প্রিয় পথু, তুমি সিরিয়াসলি পাগল।
বাঁশি নয়।
আমি আপনার মস্তিষ্ক উড়িয়ে দেওয়া উচিত.
তুমি যে এখন বড় হয়েছ তাতে আমার কিছু যায় আসে না।
মনে রেখ.
আমি সেখানে একটি বিট ধাক্কা ছিল.
আমার অন্নকুট্টির কাছে যাওয়া শেষ
আমার মনের শান্তি নিয়ে বিশৃঙ্খলা করার দরকার নেই।
সুতরাং, আপনি কখন আছে
তোমার বাকি পরীক্ষা?
ওহ, এটা কোনো পরীক্ষা নয়, মা।
এটা একটা ইন্টার্নশিপ।
চাকরির জন্য কোনো কোম্পানিতে জয়েন করতে হবে।
- শোন।
- হ্যা?
শুনুন।
নারকেলের ফোঁটা শুনলাম
আমাদের উঠানের গাছ থেকে।
যদি সুনির মা এটা দেখেন, তিনি এটিকে ধরে ফেলবেন।
প্লিজ গিয়ে একবার চেক করুন।
দয়া করে এখানে যান!
- আরে পথু।
- হ্যাঁ।
দেখি বাবা চলে গেছে কিনা।
হ্যাঁ।
সে উঠোনে যাচ্ছে।
তুমি অসাধারণ, মা!
- একবার দেখাও।
-এইভাবে হাত রাখো।
এখন, আপনার জিহ্বা রোল করুন।
এখনও পুরোপুরি সেখানে না.
আরেকবার.
চলে আসো.
এখন কি ভালো না?!
আবার.
তুমি মিথ্যাবাদী!
দেখাবো ভাই।
পথু...
আপনি কি ম্যাচ দেখতে আসছেন?
- আমাকে?!
- হ্যাঁ।
অবশ্যই ভাই। আমি আছি.
যাও বদলে যাও আর এসো।
এখন আমি কিভাবে তাকে বোঝাবো?
তাই বলুন ভাই। এটা কে?
আমার গ্যাং থেকে রাহনা,
বা সুরুমি, যে মেয়েটি আমাদের দেখা হয়েছিল
অন্যদিন বিয়েতে?
কি?!
আপনি আমাকে ঘুষ দিচ্ছেন
আপনাকে তাদের জয় করতে সাহায্য করতে, তাই না?
চকোলেট শেক, তরমুজের রস!
সুরুমি?!
এটা যে না.
- আমি আপনার কাছ থেকে একটি বড় অনুগ্রহ প্রয়োজন.
- কি?
আমাদের ম্যাচের জন্য আপনাকে ধারাভাষ্য দিতে হবে।
ভাষ্য?
আনসার, যারা এটি পরিচালনা করতেন
আমাদের টুর্নামেন্টের জন্য, ব্যাক আউট।
আর জব্বারের আরও একটি ম্যাচে অংশগ্রহণের সুযোগ রয়েছে।
আমরা কিছুটা আটকে আছি।
- আমাদের সাহায্য করুন.
- আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
আমি বলতে চাচ্ছি, আপনি ঘোষণা করা উচিত
এবং ভাষ্য।
কোনভাবেই না! বাইক স্টার্ট দাও
এবং আমাকে এখনই বাড়ি ফিরিয়ে দাও।
আমি এটা করতে পারি না।
সত্যিই? ভাষ্য, আপনি বলেন.
ভাষ্য শুধু বকাবকি নয়
আপনার মনে যা আসে।
বিশেষ করে কোনো অনুষ্ঠানে
এক টন লোকের সাথে।
এটা কোন বড় ব্যাপার না.
আমরা অফিসের মতো বুথ স্থাপন করেছি।
একবার ভিতরে গেলে,
কেউ আপনাকে লক্ষ্য করবে না।
শুধু এটি একটি শট দিতে।
এটা কাজ করে যদি এটা সন্ত্রস্ত হবে.
উপায় নেই ভাই! কোন কাজ করতে পারেন.
এটা এত বিব্রতকর হবে
যদি আমি বোবা কিছু বলে শেষ করি।
একটি ফুটবল ম্যাচের ধারাভাষ্য।
আপনি আমি মনে করি যারা,
বিখ্যাত ভাষ্যকার শৈজু দামোদরন?
আপনি পুরো মালাপ্পুরম জেলা চান
আমাকে "চ্যাটারবক্স" বলা শুরু করতে!
ওহ, পথু। তুমি পারলে আমার সাথে এসো।
নইলে আমরা সবাই লজ্জিত হব।
আমার সমস্যা না.
এটা প্রায় সময়.
চুল্লিক্কাদ নামে একজন লেখক আছেন, তাই না?
তিনি এবং মোহাম্মদ রফি
তারাই টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী।
রাফি?
মানে মোহাম্মদ রফি?
আমি আসব, কিন্তু আপনাকে আমাকে সাহায্য করতে হবে
তার সাথে একটি ছবি পান।
একটা ভুলে যাও,
আমি তোমাকে দশটা সেলফি তুলতে দেব।
আসো।
টিকেট কাউন্টার
৫০/-
আকাঙ্ক্ষার ওজনে ভরে যায় একটি বাসস্থান
যেমন দৃশ্যের মধ্য দিয়ে আপনার ভয়েস ঢেউ খেলে যায়
যেমন পা খেলার আলিঙ্গনে নাচে
এটি যে আনন্দ দেয় তা আমরা প্রত্যক্ষ করি
যখন কান অকথিত গল্পের সন্ধান করে
আপনার কথায় গল্প ফুটে ওঠে
যেমন পিচ মাটিতে খোদাই করা হয়
এটা যুদ্ধের সময়
তোমার জিহ্বা থেকে, জ্বলন্ত শব্দ জ্বলে ওঠে
পুরো গ্রামকে ডাকা
সংঘর্ষের সাক্ষী হতে
উত্তেজনার স্ফুলিঙ্গ জীবনে ফেটে যায়
উল্লাস ও চিৎকারের প্রতিধ্বনির মধ্যে
পথু, বাদ দাও
আপাতত মালাপ্পুরম অপবাদ।
আনুষ্ঠানিক ভাষা দিয়ে শুরু করুন, এবং পরে
আপনি মালাপ্পুরম অপভাষায় নিক্ষেপ করতে পারেন।
একটি বৈদ্যুতিক ম্যাচ শুরু হতে চলেছে৷
আজ মাম্বারাম মিনি স্টেডিয়ামে।
বৃষ্টি হোক বা ঝলমলে হোক, কোনো বাধা সত্ত্বেও
টিম টিটাইম পেরিন্থালমান্না
এর সাথে এখানে রয়েছে৷
একটি অলঙ্ঘনীয় ইচ্ছা এবং সংকল্প।
উল্টো দিকে, আমরা পেয়েছি
টিম সুপার স্টুডিও মালাপ্পুরম,
গর্বিতভাবে দ্বারা স্পনসর
মানকড়ায় পুঁথোদন গরুর মাংসের স্টল।
দলগুলো ছিঁড়ে ফেলতে প্রস্তুত
মাঠে তাদের প্রতিপক্ষকে আলাদা করে।
আমরা সবাইকে আন্তরিক স্বাগত জানাই
সেখানে প্রাণঘাতী ফুটবল ভক্তরা
আজকের রোমাঞ্চকর ফুটবল টুর্নামেন্টে।
বাম ডানায় নেভিগেট করা,
খেলার আয়োজন
সুনির্দিষ্ট ফুটওয়ার্ক সহ এপাশ থেকে ওপাশে,
এবং বাম দিক থেকে গুলি ছুড়ছে,
তারা এখানে বিরোধীদের চমকে দিতে এসেছে
তাদের শক্তিশালী স্ট্রাইক দিয়ে।
প্রাক-মৌসুম শুরু
ফুটবল টুর্নামেন্ট
সুপার বয়েজ মালাপ্পুরম আপনার জন্য নিয়ে এসেছে,
আমরা মধ্যে শোডাউন আছে
টিটাইম পেরিন্থালমান্না
এবং সুপার স্টুডিও মালাপ্পুরম চলছে।
আমরা শুধু সম্মানিতই নই
সর্বভারতীয় সেভেন দলের খেলোয়াড়রা,
কিন্তু আমাদের প্রচুর প্রতিভা আছে
যে অতিক্রম.
এখানে আমাদের মাঠে,
এই ফুটবল ম্যাচ উত্তপ্ত হয়ে উঠছে
ঝলমলে বিরিয়ানির হটপটের মতো।
এই গ্যালারিতে পাঁচ হাজার হৃদয়
সবাই চিৎকার করতে প্রস্তুত, "গোল! গোল!"
একটি গভীর শ্বাস নিন, লোকেরা.
আমরা আর মাত্র কয়েক মিনিট দূরে
এই বজ্রপূর্ণ ম্যাচ থেকে।
নির্ভীক মালাপ্পুরাম টাস্কার্স,
যারা প্রতিপক্ষের মুখোমুখি
প্রতিটি কোণ থেকে,
এবং যারা ধূর্ত কৌশলের অধিকারী
তাদের শত্রুদের জয় করতে,
যুদ্ধের জন্য প্রস্তুতি নিচ্ছে।
যে দলগুলো চুমু খেয়েছে
বহুবার সর্বভারতীয় ফুটবল ট্রফি,
মাঠে জড়ো হয়েছে।
একটি উষ্ণ স্বাগত
ফুটবলের এই উজ্জ্বল প্রদর্শনীতে।
একটি কিক-অফ হুইসেল একত্রিত হয়ে প্রতিধ্বনিত হয়
বলের সাথে হৃদয় এবং পা উভয়ই,
আমাদের খুব মূল মাধ্যমে কাটা.
কুত্তান নাটকের সূচনা করেন
তার পায়ের মৃদু চুম্বন দিয়ে,
এটি অতিক্রম করা
সুদানী খেলোয়াড় বেলাকের কাছে।
বেলাক দ্রুত এটি পরিচালনা করে
আশিক উসমানের বুটের দিকে।
পিচকে মন্ত্রমুগ্ধ করছেন আশিক
অতীন্দ্রিয় জিনের মত,
ডার্টস এগিয়ে, গ্লাইডিং অতীত
তিন দৃঢ় ডিফেন্ডার!
এদিকে,
রাফি তার সিটের প্রান্তে বসে আছে,
সম্পূর্ণরূপে মোহিত
বলের সুন্দর নাচের মাধ্যমে।
এবং তারা সেখানে যান, সুপার স্টুডিও মত
শক্তিশালী tuskers তাদের tusks কাঁপানো সঙ্গে.
বেলাক কর্মে ফিরে এসেছে।
এখানে সে যায়!
হ্যাঁ! দেখুন অবিশ্বাস্য শক্তি
সুদানির লাথি,
বলটি যেখানে আছে সেখানে পাঠানো হচ্ছে।
বুট করা পা নিখুঁতভাবে দুলছে
সম্প্রীতি, অনেকটা ছন্দময় নাচের মতো।
কিন্তু টিটাইমের ডিফেন্স অটুট থাকে।
টিটাইম সামুরাইয়ের মতো ফিরে আসে
যুদ্ধক্ষেত্র পুনরুদ্ধার করা।
কি দারুন! টেবিল ঘুরছে।
টিটাইম বল নিয়ে এগিয়ে যাচ্ছে,
এটি একই বল নয়
যে 14 জোড়া পা স্পর্শ.
এখন আর আগের মত নেই।
এটি বিকশিত এবং রূপান্তরিত হয়েছে।
বল গোলের দিকে চার্জ করে।
একটি মুহূর্ত যা দাবি করে
স্মৃতিতে খোদাই করা
নিঃশ্বাস ধরে রাখুন.
সেখানে এটা যায়! বিশাল খুলে দেয়
লক্ষ্যের দিকে একটি রকেট।
ওহ না!
বল অল্পের জন্য মিস করে
নিছক ইঞ্চি দ্বারা লক্ষ্য.
আপনি দোলা, আমার প্রিয়!
জগতের বাইরে!
আপনার জিহ্বা থেকে, জ্বলন্ত শব্দগুলি জ্বলে ওঠে
উত্তেজনার স্ফুলিঙ্গ জীবনে ফেটে যায়
উল্লাস ও চিৎকারের প্রতিধ্বনির মধ্যে
পুরো গ্রামকে ডেকে পাঠায়
সংঘর্ষের সাক্ষী হতে।
এখন মৌসুম।
সেভেনস সত্যিই মজার।
আপনার টুর্নামেন্ট শুধু দোলা.
তার ভাষ্য, বিশেষ করে.
বাক্যাংশ ব্যবহার করা যেমন,
"একটি কিক-অফ হুইসেল উভয়কে এক করে
বলের সাথে হৃদয় এবং পা।"
অসাধারণ!
আমি তাকে অভিনন্দন জানাতে অপেক্ষা করছিলাম।
থুনচথ এজুথাচনস-এ
"অধ্যাত্ম রামায়ণম",
সেখানে একটি লাইন যায়,
"সমুদ্রের ঢেউয়ের মতো,
আপনার মাতৃভাষা থেকে শব্দ
যখনই প্রয়োজন আপনার মনে আসা উচিত।"
মানে,
সমুদ্রের অবিরাম ঢেউয়ের মতো,
শব্দ আপনার মনে প্রবাহিত করা উচিত
অনায়াসে এবং ক্রমাগত।
এটা প্রত্যেক লেখকের চিরন্তন ইচ্ছা।
আপনিও সেই উপহারে ধন্য হোন।
ধন্যবাদ জনাব.
- দেখা হবে তাহলে.
- বাই, স্যার।
ঠিক আছে, স্যার.
চ্যাটারবক্স, আপনি রাতারাতি তারকা হয়ে গেছেন।
তিনি ঠিক কি বলতে?
সমুদ্র? তরঙ্গ?
সত্যি বলছি, আমি এটা পাইনি।
যাইহোক, আপনি পেরেক দিয়েছিলেন।
ভাষ্য
এবং ঘোষণা, ডান?
- অবশ্যই! এটা ছিলো অসাধারন.
- অসাধারণ!
একটি কিক-অফ হুইসেল একত্রিত হয়ে প্রতিধ্বনিত হয়৷
বলের সাথে হার্ট এবং পা উভয়ই
আমাদের মূল অংশে কাটা।
এখানে আমাদের অত্যন্ত প্রত্যাশিত সংঘর্ষ আছে
শিকারী মুক্কাম এবং সকার ভেঙ্গুরের মধ্যে!
তারা চেষ্টা করার সময় বাম উইংয়ের নিচে একটি সরানো
শানিদ রহমানের বাধা দিতে
জ্বলন্ত পাস।
লক্ষ্য করার জন্য শফিক লাইন আপ করেন।
এটি কি শিকারীদের জন্য একটি প্রাথমিক লক্ষ্য হতে পারে?
ওহ, না!
বল ঘূর্ণায়মান দেখছেন?
খেলাটি ফুমিং এবং ফুটন্ত দেখেন?
সেখানে ফাতিমা যায়, একটা কৌশল টেনে
প্রথম বাঁশি বাজলে
বাড়ি ফেরার পথে,
আপনি একটি riveting "সেভেনস" ম্যাচ দেখেছেন?
আপনি কি তার আতশবাজি ভাষ্য শুনেছেন
মাইকের মাধ্যমে বিস্ফোরণ?
সে তার ধরনের প্রথম মেয়ে
ব্লারিং অ্যাঙ্কলেটের মতো জোরে
তার ভয়েস একটি ঘুষি প্যাক প্যাক
ম্যাচ চলছে!
আমার হৃদয়ের তোরণে মেয়েটি
যুগ যুগ ধরে কয়েনের মতন আওয়াজ করে
মেয়েটি সুগন্ধ ছড়াচ্ছে
তার কণ্ঠের সাথে
একটি লাল লাল ফুলের মতো উজ্জ্বল
তার প্রাণশক্তি হল
ওহ, এখানে এর পিছনের পাস আসে
একটি নামাজ পড়া মুয়াজ্জিন
এমনকি গৃহিণীরাও চিৎকার করে
সে বেনজেমার মতোই ভালো
ফুটবল উড়ন্ত দেখুন
মালাপ্পুরমের সৈকত জুড়ে?
সে তার ধরনের প্রথম মেয়ে
ব্লারিং অ্যাঙ্কলেটের মতো জোরে
তার ভয়েস একটি ঘুষি প্যাক প্যাক
ম্যাচ চলছে!
এখানে তিনি, যিনি জয় করেছেন
প্রবল কোলাহল নিয়ে আমাদের হৃদয়
এই ক্ষেত্রটিকে আমাদের সমগ্র বিশ্ব হিসাবে চিত্রিত করুন,
এবং এর কেন্দ্র রেখা থেকে বিষুবরেখা,
কুপার মোহন চালু করেন
পিচ নিচে একটি দীর্ঘ লাথি.
স্কুটার ময়দুত্তি, সাথে তার প্রসারিত
পা, বাম উইং থেকে এই পাস ফাঁদ.
ময়দুত্তি বল নিয়ে ফরোয়ার্ড চার্জ করেন,
একটি স্কুটার মাধ্যমে বয়ন অনুরূপ
জমজমাট যানজট,
অনায়াসে স্থির অতীত গ্লাইডিং
ট্রাফিক সিগন্যালের দিকে যানবাহন।
ঠিক সেভাবেই এগিয়ে যায় সে।
সে অতীতে চলে যাচ্ছে
কোঝিকোড় ব্রাদার্সের ডিফেন্ডার
কাল্লাই নদীর সহজে।
ময়দুত্তি গোলপোস্টে ক্লোজ হচ্ছেন।
কি দারুন! Moidutty একটি দীর্ঘ, সুনির্দিষ্ট পাস পাঠায়।
জোস প্রজাপতির মতো ছটফট করছে
বল দিয়ে
জোস এগিয়ে যাচ্ছে, পাস করছে
বলটি তার ডান পা থেকে বাম দিকে।
জোসে !
এখন একমাত্র বাধা
হোসে গোলরক্ষকের আগে।
লক্ষ্য !
একটি স্ট্রাইক একটি কামানের মতো শক্তিশালী
একটি কামান থেকে গুলি।
এটা একটা গোল!
চ্যাটারবক্স।
আপনি টিটিএম পেরিন্থালমান্নার জন্য আমাদের সাথে যোগ দিচ্ছেন
আগামীকাল সাফল্য উদযাপন, তাই না?
আগামীকাল রাহনার প্রি-ওয়েডিং ফাংশন।
আমি এক ঘন্টার জন্য আসতে পারি, হতে পারে।
শুধু একটা ঘোষণা,
একটি ভাষ্য নয়, তাই না?
এত অহংকার?
এমনকি আইএফএল থেকে শৈজু দামোদরনও
তোমার মতো ব্যস্ত নয়।
শোন.
ভাষ্য যা আত্মা নিয়ে আসে
ম্যাচের জন্য
ঘোষণার ক্ষেত্রে তা হয় না।
আপনি আমাকে সেখানে চান তাহলে আমাকে বলুন.
আরে, দয়া করে আসুন।
আমি তাদের বলেছিলাম যে আপনি আসবেন।
আপনি যদি ঘোষণা করেন,
এটা একটা পাঞ্চ প্যাক করব.
- ঠিক আছে.
- তাহলে ঠিকআছে.
হোল্ড যে পবিত্র স্থল নেভিগেট
একটি বিশেষ জায়গা
ভারতীয় ফুটবলের ইতিহাসে
আমাদের অসাধারণ চ্যাম্পিয়ন আছে,
টিটাইম পেরিন্থালমান্না,
এই গাড়ির ঠিক পিছনে পিছনে।
এবং তারা এখানে,
তাদের গ্র্যান্ড এন্ট্রান্স তৈরি করছে!
এক অবিশ্বাস্য গতিশীলতা প্রদর্শন
গোলপোস্টের সামনে,
চিত্তাকর্ষক চাল দিয়ে যা স্কিড, ফ্লিপ,
এবং প্রতিপক্ষের চূর্ণবিচূর্ণ
বিজয়ের স্বপ্ন,
কেরালার ক্রীড়াঙ্গনের অলিভার কান,
গোলরক্ষক মাম্মদ খান!
পাশাপাশি পরাক্রমশালী ডিফেন্ডার
যিনি প্রতিরক্ষার হিমালয় প্রাচীর তৈরি করেন
আগামী প্রতিপক্ষ উভয়কেই ব্যর্থ করতে
আর তাদের বল, শামির!
বাম ডানায়,
আমাদের অপ্রতিরোধ্য ডিফেন্ডার আছে, শানিদ,
এমনকি অভেদ্য
প্রচণ্ড পূর্বের বাতাস।
এবং ডান ডানায়,
T.N ছাড়া আর কেউ নয় বিষ্ণু,
যারা একটি চার্জিং প্রতিপক্ষকে ব্যর্থ করতে পারে
"সরিয়ে যাও" চিৎকার দিয়ে
ঐতিহ্যগত সূক্ষ্মতা একটি স্পর্শ যোগ
খেলায়, আক্রমণকারী হাফিজ,
যারা কম্পন পাঠাতে প্রস্তুত
প্রতিপক্ষের গোলপোস্ট।
কাপে বিজয়ী চুম্বন দিয়ে,
রাজকীয় এন্ট্রি দেখুন
টিটাইম পেরিন্থালমান্নার।
এই পাকা খেলোয়াড়, সত্যিকারের রয়্যালটি
পিচের, গর্বের সাথে তাদের বুট দান করে,
এখানে তারা আসে, গ্রহণ করে
আপনার সমস্ত করতালি এবং উল্লাস!
পথু, তুমি কোথায় ছিলে?
সবাই এখানে বহু বছর আগে এসেছে।
ওর দিকে তাকাও. ওই চশমাগুলো খুলে ফেলো।
আসো। অভিশাপ তার চশমা!
কোথায় ছিলে?
তুমি কি শুনলে না মা?
হ্যাঁ, আমি এটা শুনেছি.
আমি আশা করি আপনার বাবা কখনই এটির বাতাস ধরবেন না।
সে তোমাকে খুঁজছে
এখন বেশ কিছুদিনের জন্য
তোমার গালি শোনার পর,
ভেবেছিলাম আজকে তুমি আসবে না।
তোমার বিয়ে হলে আমি থাকতাম না।
আপনি অনুরূপ যারা বলছি মধ্যে করছি
ব্রয়লার মুরগি, তাই না?
হারিয়ে যান!
চলো, কিছু ছবি তুলি।
আমরা চিরকাল আপনার জন্য অপেক্ষা করছি!
আপনি কি খাবার আছে?
ঠিক আছে. দয়া করে কাছে দাঁড়ান ভাই।
এক ধাপ পেছনে যাও. ক্যামেরার দিকে তাকান।
কাছে দাঁড়ান।
সে চমত্কার দেখাচ্ছে.
ঠিক আছে. নীচে নামা.
এবার আমাদের পালা। আসো।
- ওহে!
- স্ক্র্যাম আপনার "হাই" দিয়ে জাহান্নাম!
কি খবর, কনে?
এখানে. এটা আছে.
- আমরা আসিনি বলে অভিযোগ করবেন না।
- তোমার দেরী হল কেন?
- দয়া করে এখানে দেখুন এবং হাসুন।
- ও দিক দেখ.
ঠিক আছে, এই পাশের একজন, কাছে বসুন।
ঠিক আছে.
- চল একটা সেলফি তুলি।
- হ্যাঁ। একটি সেলফ.
- ঠিক আছে?
- অসাধারণ!
- ঠিক আছে.
- যাওয়ার আগে খাবার আছে, ঠিক আছে?
- হ্যাঁ ঠিক.
- তারপর?
মুনির।
তোমার মেয়েকে এখানে ডাকো।
- আপনার মন্তব্য চমৎকার ছিল.
- ধন্যবাদ।
পথু !
আমি এখনি আসছি.
কন্যাদের বোঝানো হয়
অন্য পরিবারে বিয়ে করতে হবে।
ঠিক, মুনির?
মেয়েরা এইরকম, তাই দায়িত্বজ্ঞানহীন
এবং বেপরোয়া, ঈশ্বরকে ভয় না করে,
কেউ কি তাদের বিয়ে করার কথা ভাববে?
এমন জায়গায় যেখানে ছেলেরা ফুটবল খেলে
এবং মজা করো,
আমি শুনেছি সে সেখানে বকবক করতে যায়।
এটা সত্যি?
ফুটবল এখন সর্বত্র।
এছাড়াও, ছেলেদের মতো পোশাক পরা,
এমনকি ঠিকমতো বোরখা না পরে,
এবং ছবি ক্লিক করুন.
এটা এমনকি একটি ছবি না.
সেলফি।
কিন্তু কাদের, সে...
তুমি কি রাহনার সমবয়সী?
আজ ওর বিয়ে।
আর বর?!
এমবিএ, দুবাইতে কর্মরত।
প্রগতিশীল যাই বলুক না কেন,
যখন বিয়ের কথা আসে,
ছেলেরা চায় শুধুমাত্র সদাচারী মেয়েরা।
মেয়েটি এত সুন্দর না হলেও,
তারা পাত্তা দেবে না।
তোমাকে সেটা কে বললো
এটাই কি আজকাল ছেলেদের চাওয়া?
এরকম বোকা থাকতে পারে।
কিন্তু, সবাই এমন নয়।
আমরা সমান অংশীদার খুঁজছি
যারা দায়িত্ব ভাগ করতে ইচ্ছুক।
পবিত্র প্রভু!
তুমি কি এর ছেলে না
ইউনিয়ন নেতা মইদু?
তাই?
সে কি এখনো কারাগারে, নাকি বাইরে
তার তথাকথিত বিপ্লবের পর?
আর একটা কথা বলার সাহস করো,
আমি তোমাকে ঘুষি মারবো। এটা রফিকের কথা।
আমরা উদ্বিগ্ন ছিলাম
কারণ আপনি আমাদের পরিবারের অংশ।
আপনি যদি বিয়ে করতে চান তবে আপনার উচিত
আপনার বড়দের পরামর্শ অনুসরণ করুন।
এএসআই! ওকে নিয়ে বাসায় যাও।
তার কথাগুলো তোমাকে বিরক্ত করুক না, মুনির।
আমার সাথে এসো.
এই ধরনের সমস্যাজনক ভাইরাস...
আপনি এখন কি জন্য অপেক্ষা করছেন?
চলো যাই!
এটা কি, পথু?
এটা হঠাৎ করে আসেনি।
এই কিছুক্ষণ আগে এসেছিল।
ভাবলাম পরে বলব।
শুধু এমন ঘটনা বলেই
গতকাল ঘটেছে,
আপনি কি মনে করেন আমরা তুলে ধরব?
আজ একটি প্রস্তাব?
আমি জানি এখন কেন এমন হচ্ছে।
তিনি গতকাল কিছু বলেছিলেন,
এবং এখন আপনি এর পিছনে আছেন।
আমাকে একা থাকতে দাও!
পথু।
অবিলম্বে পরে
রাহনার বিয়ে ঠিক হয়ে গেল,
বাবা আপনার প্রোফাইল উপস্থাপন করেছেন
বিয়ের দালালের কাছে।
তিনি গতকাল আমাদের একটি আপডেট দিয়েছেন।
তাদের শুধু আসতে এবং আপনাকে দেখতে দিন.
বাবা তাদের কথা দিয়েছেন, তাই না?
উপায় নেই, পরশু।
আমাকে কলেজে যেতে হবে।
আমাকে ইন্টার্নশিপের জন্য নথিভুক্ত করতে হবে, এবং
প্রকল্প জমা দিন। অনেক কাজ!
আপনি শুধু আমাকে জিজ্ঞাসা করতে পারে
যদি আমার বিয়ের কথা হয়।
তুমি আমাকে জিজ্ঞেস করোনি
আপনার কথা দেওয়ার আগে, তাই না?
আপনি সবসময় আপনার প্রকল্পের পরে আছেন.
আপনার কি কোন প্রকল্প নেই?
ফুটবল ধারাভাষ্য জন্য বন্ধ যখন?
আমার কথা শোন, প্রিয়.
তারা একটি সুন্দর পরিবার.
যদি এটি কাজ করে,
এটা আপনার নিজের সুবিধার জন্য।
অবশ্যই, আমি আমার প্রকল্প থাকবে.
আমি কি তোমাকে বলিনি
যে আমি আইন পড়তে চেয়েছিলাম?
আপনি আমাকে নিরুৎসাহিত করেছেন, বলেছেন আমি কাটা নেই
একজন আইনজীবী বা পুলিশ অফিসার হতে হবে।
আমাকে রসায়ন পড়ার অনুমতি দিয়েছেন
এবং একজন শিক্ষক হন।
বলে শিক্ষকতার চাকরি
মহিলাদের জন্য আরো উপযুক্ত।
সুতরাং, আমি অনেক প্রকল্প থাকবে
কাজ করার.
আমি লাগাতে হবে
এর জন্যও অনেক প্রচেষ্টা।
আপনি সবকিছুর জন্য দায়ী.
-এখন আমাকে দোষ দিও না।
- পথু...
হ্যাঁ।
আমি সব কিছুর জন্য দায়ী.
এটা আমার ভুল যে আমি তোমাকে পড়তে দিয়েছি।
যাই হোক, এটা মেয়েদের মধ্যে একটা প্রবণতা,
বিয়ে না করার জন্য
একবার তারা শিক্ষিত হয়ে ওঠে।
আর এখন আমি হাসির পাত্র হয়ে গেছি।
পথু।
মুনির। তাদের আসতে বলুন।
- সে বরের সাথে দেখা করবে।
- দাদী।
ঠিক আছে.
হায় ভগবান, কি কষ্ট!
আপনি শুধু দেখাতে হবে
তাদের সামনে ফাতিমা।
কেউ তোমাকে সেই লোকটিকে বিয়ে করতে বাধ্য করছে না।
বাবার নিশ্চয়ই খারাপ লেগেছে
যখন তারা তোমার সম্পর্কে এমন কথা বলেছিল।
কিন্তু এটা কি আমার জীবন নয়, ম্যাম?
তারা কি এমন মিটিং এর পরিকল্পনা করতে পারে
আমাকে না বলে?
আচ্ছা, তারা তোমাকে বিয়ে করতে পারবে না
তোমাকে না বলে, তাই না?
যাই হোক, লোকটার সাথে একবার দেখা কর।
এবং, আমাকে কি করা যেতে পারে
আপনার ইন্টার্নশিপ সম্পর্কে।
আর্টস ক্লাব
উদ্বোধন
আমার ধারণা উদ্বোধন শেষ।
দেখা. বালাচন্দ্রন চুল্লিক্কাদ।
কত বছর কেটে যাক না কেন,
তার মুখ আমার মনে আসে
যখন আমি "ক্যাম্পাস" শব্দটি শুনি।
আপনার কি বেশ বয়স হয়েছে, ম্যাডাম?
দুলকার সালমান আমার মনে আসে
যখন আমি "ক্যাম্পাস" শব্দটি শুনি।
চলো যাই.
তুমি ফাতিমা না? ধারাভাষ্যকার মেয়ে?
জী জনাব.
- তুমি কি এখানে পড়ো?
- জী জনাব.
ফুটবল ধারাভাষ্যে তিনি দুর্দান্ত।
-তাহলে আপনি তাদের শহরে গেছেন, স্যার?
- হ্যাঁ.
উদ্বোধনের জন্য
সেভেনস ফুটবল টুর্নামেন্ট।
এটি তিনিই পরিচালনা করেছিলেন
সেদিনের ভাষ্য।
অফিসে একটা ছোট চা পার্টি আছে।
দয়া করে আসুন, ম্যাডাম।
- আসো ফাতিমা।
- হ্যাঁ ম্যাম.
তুমি রাজি না হলে আমি তোমাকে মেরে ফেলতাম।
আপনি এখনও ধরে আছে
তোমার পুরানো প্রেমের শিখা?
হারিয়ে যান।
ফাতিমা। স্যার এসেছেন।
স্যার এই Ancy শিক্ষক.
সে আপনার পুরোনো ভক্ত।
- মানে, তুমি এখন ফ্যান না?
- আমি এখন একজন ভক্ত, স্যার.
- ফাতিমা।
- স্যার।
আমি তোমাকে যা বলেছি তা ভুলে যেও না।
শব্দের উপর আদেশ।
সবাই এতে ধন্য হয় না।
অনেক সুযোগ আছে
একটি মেয়ের জন্য যে মন্তব্য করে।
এটি একটি দরজা যা একটি অনন্য পথের দিকে নিয়ে যায়।
সেই দরজায় টোকা দিতে দ্বিধা করবেন না।
সময় হলে আপনাকে ডাকা হবে।
আপনি শুধুমাত্র তারপর প্রদর্শিত হতে পারে.
এবং, তাদের খুব বেশি প্রশ্ন করবেন না,
বাবা বললেন।
চুপ থাকো মানে? আমাকে?
কি বলছ মা?
তুমি বলতে চাচ্ছো কেউ আমার সাথে দেখা করে যেতে পারবে?
কোনো কথাবার্তা ছাড়া?
আমি জানি তুমি চুপ থাকতে পারবে না।
যা জিজ্ঞেস করতে চাও,
তাদের বিনয়ের সাথে জিজ্ঞাসা করুন।
আপনার প্রশ্ন দিয়ে তাদের বোমাবাজি করবেন না।
আমার রক্তচাপ বাড়াবেন না।
আমি এটা সম্পর্কে চিন্তা করব.
পথু।
আমরা তাকে বাধ্য সন্তান হিসেবে বড় করেছি।
এমনকি সে কখনো সেসব মাঠেও যায় না
যেখানে তার বয়সী ছেলেরা ফুটবল খেলে।
এবং ফলাফল দেখুন।
তিনি এখন মধ্যপ্রাচ্যে একটি সুন্দর চাকরি করেছেন।
তার একটি গাড়ি, একটি আইফোন... এবং সবকিছু আছে।
আচ্ছা, ফুটবল খেলা কি একটা সমস্যা?
অবশ্যই.
ফুটবল বেশি দেওয়া উচিত নয়
তাদের পড়াশোনার সময় গুরুত্ব।
পড়াশোনা মানে
তার কাছে যেকোনো কিছুর চেয়ে বেশি।
তাহলে তাকে ডাকো।
তাকে ডাকো.
পথু।
ইনি নওয়াজের মা।
- 165।
- কি?
এটা আমার উচ্চতা.
আমি দেখেছি আপনি এটা বের করার জন্য সংগ্রাম করছেন।
কি পড়াশুনা করছো, প্রিয়?
B.Sc. বায়োকেমিস্ট্রি।
আমরা সত্যিই একটি গোঁড়া পরিবার না.
আমাদের পরিবারের সদস্যরাও সিনেমা দেখতে যায়।
এমনকি বিয়ের পরও জিন্স পরতে পারেন।
এটা কোন বড় ব্যাপার না.
শুধু আপনি একটি দীর্ঘ টপ পরেন নিশ্চিত করুন.
আপনি এই ধরনের জিনিস করতে অনুমতি দেওয়া হয়.
তাহলে বর-কনে একটা কথা বলুক।
হ্যাঁ। তাদের একটা কথা বলা যাক।
- সব পরে এটা আমাদের সিদ্ধান্ত না.
- ঠিক, পথু?
ধন্যবাদ.
শীঘ্রই ফিরে এসো.
- তোমার নাম নওয়াজ, তাই না?
- হ্যাঁ। নওয়াজ।
স্টুডিওস নওয়াজ।
ধরনের.
সেখানে গিয়ে কথা বলি।
সেখানে যাও...
সেটা গতকালই বুঝলাম
তারা আমার জন্য একটি ম্যাচ খুঁজছেন.
আমার বন্ধু রাহনার বিয়ে ছিল
অন্য দিন.
আমরা ফাংশন থেকে ফিরে আসার পর,
বাবা বললেন কেউ আমার সাথে দেখা করতে আসছে।
রাহনার বিয়ে হওয়ার পর থেকেই
বাবা টেনশনে পড়েছেন
এবং এমন অদ্ভুত জিনিস করছে।
তাই আমার মুখটা এমন।
আপনি সবসময় আপনার ফোনে?
আচ্ছা... আমি টেনশনে আছি।
তোমার কি পড়ার অভ্যাস আছে?
পড়া? না.
- তুমি বই পড় না?
- না।
আপনি কি সিনেমা দেখেন?
- সিনেমা...
- আপনি কোন ধরনের সিনেমা সবচেয়ে পছন্দ করেন?
ওটার মতো কিছুই না. শুধু আকস্মিকভাবে...
ক্যাজুয়াল মানে?
শুধুই মজার জন্য. থিয়েটারে যাওয়া এবং...
আপনি কি ফুটবল দেখেন? তুমি কি খেল?
আসলে তা না. আমি ফুটবলে খুব একটা পড়ি না।
তবুও... আর্জেন্টিনা নাকি ব্রাজিল?
না, ধর।
মাদ্রিদ নাকি সিটি?
"শহর" মানে...
ম্যানচেস্টার শহর.
কেভিন ডি ব্রুইনের সাথে দল।
- কেভিন?
- ভুলে যাও দোস্ত।
আপনি এটা পরিচালনা করতে সক্ষম হবে না.
দুবাইতে আপনি কোন কোম্পানিতে কাজ করেন?
আপনার পোস্ট কি?
এটি একটি স্টার্টআপ কোম্পানি।
এর মাদার কোম্পানি জার্মানিতে।
আপনি একটি পারিবারিক ভিসা আছে?
বিয়ের পর আমাকে ওখানে নিয়ে যাবে?
নাকি আমাকে এখানেই থাকতে হবে?
এই মুহূর্তে এটি একটি পারিবারিক ভিসা নয়।
তবে হ্যাঁ.
তুমি কি পডতে?
আপনি কি এখানে পড়াশোনা করেছেন?
ফেরোকে?
আরে নওয়াজ। এখানে আসুন।
- আসছে।
- আচ্ছা, ফ্যামিলি ভিসা?
আমি পড়াশোনা করেছি...
এখনো যাবেন না।
আমি আপনাকে আরও একটি জিনিস জিজ্ঞাসা করতে হবে.
আপনি কি লটারির টিকিট কিনছেন?
তোমার নাম প্রথম শুনলাম
এবং সেভেনস ম্যাচের সময় শব্দ।
ফেডারেশন পর্যায়ের ম্যাচগুলো ছিল
ততক্ষণে প্রায় শেষ।
আমরা সেমিফাইনাল ও ফাইনাল চেয়েছিলাম
কিছু ঘুষি প্যাক করতে,
এই কারণেই তারা আপনাকে আমন্ত্রণ জানাতে রাজি হয়েছে।
কিন্তু, পথু...
- আপনার মন্তব্য চমৎকার। আমি শপথ করছি।
- ধন্যবাদ।
আমি তোমাকে বলতে এখানে ডেকেছি
ব্যক্তিগতভাবে এই.
তুমি দেরিতে এসেছ।
অন্যথায়, আমি আপনার প্রশংসা করতাম
ফেডারেশনের বৈঠকের সময়।
মালা দিয়ে।
ওহ না. মালা লাগবে না।
আপনার প্রশংসা আমার জন্য মহান মূল্য.
কোন মালা আমাকে আনন্দ দিতে পারে না
তোমার কথা শুনে।
এবং এটি আমাদের আনন্দের জন্য।
এটি গ্রহণ করা.
আমি সব দর কষাকষি করতে চাই না।
এবং আপনাকে ডাকা হবে
যখন পরবর্তী ফেডারেশন কাপ শুরু হবে।
একটা স্কুল ম্যাচও আছে,
সেটা থেকে পৃথক.
আমরা এর ফাইনালের জন্যও আপনাকে কল করব।
ঠিক, জয়ান?
হ্যাঁ। আমরা সবে শুরু করছি
আন্তঃজেলা অঞ্চল।
এবং, পুরানো লোকেরা বলছে
আপনার সম্পর্কে সব ধরণের জিনিস।
আপনিও শুনেছেন, তাই না?
এটা খুব মনোযোগ দিতে না.
- জয়ান।
- এই যে সে.
- ওহে.
- আমি তাকে এখানে ড্রপ করতে বললাম।
অন্তত ততক্ষণে তিনি এখানে পৌঁছে গেছেন
আমি চলে যাচ্ছিলাম। দেখা হবে.
-ঠিক আছে তাহলে দেখা হবে।
- তাহলে চলে যাব?
এমন সুখের আধিক্য।
- তারা আমাকে পরের মরসুমের জন্য আমন্ত্রণ জানিয়েছে।
- কি দারুন!
কে আপনাকে এই পথে নিয়ে গেছে?
অবশ্যই, আপনি সেই উত্তরাধিকার দেখাবেন।
আমার ভাই আশি একটি রত্ন।
আপনি তাদের জন্য কত প্রতারণা করেছেন?
কত টাকা
আপনি কি তাদের কাছ থেকে নিয়েছেন, মানে?
উহু. এটা জেনে বিরক্ত করবেন না
আপাতত.
এগুলো ছোট ছোট জিনিস।
বড়রা এখনো আসেনি।
বাসায় আসো।
একটি ভয়ঙ্কর এক আপনার জন্য সেখানে অপেক্ষা করছে.
এটা কি?
আপাতত বিরক্ত করবেন না।
বাইকে চলো।
আসো।
সে কি আমাকে লাল কার্ড দেখাবে?
এটা শেষ বাঁশি আমার অনুমান, প্রিয়.
আপনি কি তাকে প্রশ্ন করার জন্য একজন পুলিশ?
তিনি চলে যাচ্ছিলেন, এবং তিনি
তাকে থামিয়ে আবার প্রশ্ন করল।
কোন বিবেকবান মেয়ে কি এমন কাজ করবে?
তারা আমাকে ডেকেছে।
আমি মূল বিব্রত ছিলাম
তাদের কথা শুনছি।
তারা আমাকে জিজ্ঞাসা করছে, "এটা কি?
তুমি মেয়েদের বড় করো?"
সত্যিই?
আপনি তাকে কি জিজ্ঞাসা করেছেন?
আমি শুনেছি আপনি তাকে অনেক প্রশ্ন করেছেন।
অপেক্ষা কর.
প্রথমে তাকে শান্তভাবে জিজ্ঞাসা করুন।
আমি তাকে শুধু ফ্যামিলি ভিসা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেছি
এবং তিনি যে কোম্পানির জন্য কাজ করেন।
সে কি তোমাকে কিছু জিজ্ঞেস করেছে, পথু?
তার তাকে দেওয়া উচিত
এর জন্য কিছু শ্বাস নেওয়ার জায়গা।
মুনির।
কয়েকদিন আগে কি বলেছিলাম?
এবং এটা এখন কিভাবে শেষ?
এটা তোমার মেয়ের ভুল
তারা তাকে ছেড়ে গেছে।
আমাকে ছেড়ে? আমাকে ছেড়ে কে?
সে এখনো আমাকে বিয়ে করেনি।
যাই হোক, সে বিয়ে করার যোগ্য নয়।
কিন্তু তুমি তাকে বিয়ে করবে না।
সে তোমাকে বিয়ে করবে, তাই না?
দাঁড়াও, কাদের চাচা।
আপনি কোন শতাব্দীতে বাস করছেন?
আমি অন্য দিন আপনার কথা শুনেছি
কারণ আশেপাশে লোকজন ছিল।
আপনার একটি পয়েন্ট ছিল না.
আমি বরকে প্রশ্ন করলাম
কে আমাকে দেখতে এসেছে, তাই না?
আমি এটা ভুল মনে করি না.
কেউ আগ্রহী নয়
আমি যা পছন্দ করি,
এবং এই জিনিসগুলি সম্পর্কেও সচেতন নয়,
আমি তাকে বিয়ে করতে পারব না।
তুমি কি বোঝো তুমি কি বলছো,
এবং আপনি কার সাথে কথা বলছেন?
আরাম কর, পথু।
সম্মানের সাথে কথা বলুন।
বাবা, আমিও বলছি
আপনার বোঝার জন্য।
আমাকে প্রথমে কিছু অর্জন করতে দিন
এবং আমার নিজের পায়ে থাকা।
আমার বিয়ে করার কোনো পরিকল্পনা নেই
এর আগে.
এবং যদি আপনার পরিকল্পনা থাকে
জোর করে আমাকে বিয়ে কর,
আমি অন্যান্য বিকল্প আছে.
ভাববেন না আমি আত্মহত্যা করব।
আমাদের এখানে আইন ও আদালত আছে।
হুবহু।
কাদের চাচা।
আমি তাকে মোটেও পছন্দ করিনি।
তিনি লটারির টিকিট কেনেন।
যারা লটারির টিকিট কিনছেন।
আমি তাদের মোটেও পছন্দ করি না।
তারা মনে করে যে তারা অলস বসে থাকতে পারে
এবং সহজে অর্থ উপার্জন করুন।
আমি দেখি.
এটা এখন পরিষ্কার.
পথু।
আপনি এটি পরিচালনা করতে সক্ষম হবেন না।
বাসা থেকে বের হয়ে ভেতরে থাকা
একটি ছোট হোস্টেল রুম,
তুমি এটা করতে পারবে না, ঠিক আছে?
মা.
এটা সত্য যে আমার হোমসিকনেস আছে।
কিন্তু আমি এটা মানিয়ে নেব।
আমার যেতে হবে.
তাকে না যেতে বলুন।
ওকে বল যে আমি ওর বিয়ে করব না
তার সম্মতি ছাড়া।
আমি ইতিমধ্যে তাকে বলেছি.
প্রথম বর এলেও জিজ্ঞেস করলাম
তার শুধু গিয়ে তাদের সামনে দাঁড়াতে হবে।
আচ্ছা, মানে...
আমরা তাকে বিয়ে করতে পারি না
তার সম্মতি ছাড়া, তাই না?
পথু।
কি ব্যাপার? বাবার গলা শুনতে পেলাম।
সে তোমাকে না যেতে বলছে।
সে বলে এখন তোমাকে বিয়ে করবে না।
দরিদ্র আত্মা।
এই হল হালওয়া।
ভাল কালিকট হালওয়া।
ভাই এই পড়ুন.
না. এটা পড়ুন এবং তাকে ব্যাখ্যা করুন.
সে ঠিক বলেছে, মা। এটা একটা ল্যাবে আছে।
একটি বায়োকেমিস্ট্রি ল্যাব।
তার কথা শুনেছেন? বিয়ে বা কনে-সভা
আমার উদ্বেগ নয়।
আচ্ছা, চ্যাটারবক্স।
আজকাল তোমার কোন ম্যাচ নেই?
আচ্ছা, বেশি কিছু না
রোজার পর্ব শেষ না হওয়া পর্যন্ত।
তাই এর মধ্যে কিছু ক্রিকেট খেলুন।
ঈদে ফিরব।
এছাড়া ম্যাচও হয়
মালাপ্পুরমের বাইরেও।
বিশাল পৃথিবী আছে
এই জায়গার বাইরে, প্রিয়.
আপনি নিশ্চয়ই অস্বস্তি বোধ করছেন
কারণ আপনি ফিফা বিশ্বকাপ হেরেছেন।
আমাদের এখানে আইএফএল-এর মতো টুর্নামেন্ট আছে।
আপনি সেখানে চেষ্টা করতে পারেন.
এবং তার লাইন কি ছিল?
নাইলন দিয়ে তৈরি একটি জাল...
- তৈরি হয়নি। বাঁধা।
- বাঁধা।
গোলপোস্টের সামনে
যেটা নাইলনের জালের সাথে বাঁধা,
-জাম্পিং, ফ্লাইং, স্কিডিং, ফ্লিপিং,
দূরে লাথি
প্রতিপক্ষের জয়ের স্বপ্ন...
এটা আছে. খাওয়া.
বাবা।
আমি আমার পড়াশোনা এবং চাকরির জন্য দূরে যাচ্ছি।
এটা না কারণ
আমি বিয়েতে ভয় পাচ্ছি।
এটা কি আমার জীবন নয় বাবা?
আমি জিনিস অর্জন করতে হবে
আমি চেয়েছিলাম, তাই না?
এখন পর্যন্ত যা কিছু অর্জন করেছি
আপনার সমর্থনের কারণে ছিল।
এর সমর্থনে নয়
কিছু এলোমেলো শহরের লোক।
সুতরাং, আপনি আমাকে গাইড করা উচিত
এই লক্ষ্য অর্জনের জন্যও।
প্রিয়.
আমাদের একটি সাধারণ মধ্যবিত্ত পরিবার।
সবাই তোমাকে বড় স্বপ্ন দেখতে বলবে।
আমাকেও তাই বলা হয়েছিল।
আমি যখন স্কুলে পড়তাম তখন আমার শিক্ষকরা
আমাকে বলতেন বড় স্বপ্ন দেখতে।
এবং তারপর? আমরা বড় স্বপ্ন দেখতাম।
আমরা আর পরিচালনা করতে সক্ষম হব না।
এটি একটি বিনামূল্যে পতন হবে
স্বপ্নের শীর্ষ থেকে।
এত বড় পতন হবে।
বাবা...
যারা আপনাকে জিজ্ঞাসা
আকাশ ছোঁয়ার স্বপ্ন দেখতে
আমাদের কখনই বলুন না যে আমাদের এটির জন্য কাজ করা উচিত।
সবকিছু সাজানো হবে
যদি আমরা এটি সম্পর্কে চিন্তা করি।
এখন আমাকে বল.
আমি পড়ে যাব?
- এই নিন আপনি যান.
- ঠিক আছে.
হ্যালো.
আমাকে এখানে আসতে বলা হয়েছিল
ইন্টার্নশিপের জন্য।
ঠিক আছে. সেখানে অপেক্ষা করুন.
- সেখানে?
- হ্যাঁ.
তুমি কে? আপনি কি চান?
- এটা কি ইন্টার্নশিপ?
- হ্যাঁ।
এখানে উল্লিখিত হিসাবে, আপনি উচিত
এই ল্যাবের সমস্ত কার্যক্রম নোট করুন।
তারপর আমাকে রিপোর্ট জমা দিতে হবে
এক সপ্তাহ পর.
যখন আমি বলি এখানে যা কিছু হয়...
নমুনা।, আণবিক বিশ্লেষণ,
পরীক্ষার পদ্ধতি, এবং সবকিছু।
তাকে একবার বুঝিয়ে বলুন।
- আপনাকে কিছু জিজ্ঞেস করার ছিল স্যার।
- এটা কি?
এখানে কি শনি ও রবিবার বন্ধ আছে?
কি?
আমি জানতে চাই
যখন আমি একদিন ছুটি নিতে পারি।
আমি এই শহরে এসেছি।
তাই আমাকে কিছু জিনিস কিনতে হয়েছিল
আমার হোস্টেলের জন্য। এই জন্য.
কত সময় হয়ে গেল
তুমি জয়েন করার পর থেকে ফাতিমা?
পাঁচ মিনিট, স্যার।
এটি অন্যদের মতো জায়গা নয়।
আমি তোমাকে খারাপ কাজ করতে দেব না
এখানে ইন্টার্নশিপের নামে।
আগে থেকে বলে রাখি।
আমি আপনাকে ইন্টার্নশিপ সার্টিফিকেট দেব
আমি আপনাকে যা করতে বলছি তা যদি আপনি করেন তবেই।
বুঝেছি?
পাঁচ মিনিটও নেই,
এবং সে ছুটি চায়।
আপনি সরাসরি এখানে এসেছেন?
আপনি কোথায় থাকেন?
আমার থাকার ব্যবস্থা আগেই করে রেখেছি।
আমার এক সিনিয়র এখানে আছে.
যদিও সে আমার মতো রসায়ন নিয়ে পড়াশোনা করেছে,
সে এখন সাংবাদিক।
রম্যা অবনী। সে টাইমস পত্রিকায়।
সৃষ্টিকর্তা! আপনি তার নিবন্ধ পড়া উচিত.
পত্রিকায় তার নাম আসে
কখনও কখনও তুমি কি এটা দেখেছ?
আপনার ভয়েস কম, দয়া করে.
তুমি মরবে না
এমনকি যদি একটি কাঁঠাল আপনার মাথায় পড়ে।
- আমি তোমার সম্পর্কে কিছু খারাপ কথা বলেছি।
- গলার স্বর নিচু কর.
বকবক করা বন্ধ করুন।
আমার একটি অ্যাসাইনমেন্ট সম্পূর্ণ করার ছিল
আজ সকালে.
আমি এখন সব ফ্রি.
- তো, সেখানে কেমন আছে?
- আচ্ছা, খুব খারাপ না।
সবাই খুব কষ্ট করে পড়াশোনা করে।
আমি চিন্তিত যে আমিও, কঠোর পড়াশোনা করব
এবং একজন বিজ্ঞানী হয়ে উঠুন।
এবং আমি অনুমান করি আমাকে একটি সাইলেন্সার ব্যবহার করতে হবে
এমনকি যখন আমি শ্বাস নিই।
এই জায়গাটা মনে হচ্ছে
ভিলেন অমরীশ পুরীর আস্তানা।
বন্ধ কর.
আলোচনা করার জন্য কিছু বিষয় রেখে দিন
আমরা কখন দেখা করবো.
কোন হবে না
যে জন্য অভাব, প্রিয়.
আমি আপনাকে বলার জন্য অনেক এবং অনেক আছে.
আমার কাজ বিকেল 4:00 টার দিকে শেষ হবে।
আমি সেখানে আসব।
এর পর একসাথে বেরিয়ে যাই।
আমরা সন্ধ্যার জন্য কিছু আছে.
ঠিক আছে. ঠিক আছে.
অমরীশ পুরীর ভূগর্ভস্থ আস্তানা।
জ্বলজ্বলে আলো সহ একটি গর্ত।
এমন একটি আস্তানা যেখানে আপনি কথা বলতে পারবেন না।
একটি ডেন যেখানে আপনি মজা করার জন্য শুটিং করেন।
তো, এটাই ব্যাপার।
বাবা শেষ পর্যন্ত হাল ছেড়ে দিলেন, তাই না?
তাহলে কেন দুই সপ্তাহ বাড়ালেন?
দুই মাস ইন্টার্নশিপ?
এই দুই মাস আপনি কি করছেন?
আপনার কোন ব্যাপার আছে?
স্ক্র্যাম ব্যাপার, এটা মনে হয়.
আমি যদি কোন সম্পর্কে জড়িয়ে যাই,
আমাকে তার পরামর্শ মতো সাজতে হবে,
আমি যেখানেই যাই তাকে বল,
আমার ঘুম ছেড়ে দাও,
এবং সারা রাত তাকে মেসেজ করুন।
আমার অনাবশ্যক.
তাহলে এই মৎস্য চুক্তি কি?
আরে, আমার একটা স্বপ্ন ছিল
অল্পদিন আগেই.
আমি সেই স্বপ্ন অনুসরণ করতে চাই।
এই কোচি সফর
যে প্রথম পদক্ষেপ.
প্রথম ধাপ.
ভূমিকা সুন্দর মনে হচ্ছে.
এখন কথায় আসি।
বিন্দু একটু পাগলাটে।
এখনও...
আমি একজন ধারাভাষ্যকার হতে চাই।
- কি?
- আপনি কি বললেন?
ভাষ্যকার।
ভাষ্যকার, আমি ড.
ভাষ্যকার? মন্তব্য কি?
ফুটবল ধারাভাষ্যকার।
আইএফএল ফুটবলের ধারাভাষ্যকার,
যা এখানে স্টেডিয়ামে ঘটতে চলেছে।
কি?
আপনি তাকে পাননি?
আমাদের বিখ্যাত মিস্টার দামোদরের মতো।
রোনালদো! উহু!
এটা দেখ. এই মহাবিশ্বে...
এসো, থামাও।
- তুমি অবিরত.
- এটা কিছুটা সেরকম।
আমি মন্তব্য করতে চাই
যেমন উদ্যম সঙ্গে.
শ্রোতাদের খেলা দেখতে হবে
আমার ভাষ্য শুনছি।
যখন একটি গোল হয়,
তারা আমার মতো উদ্যোগী হওয়া উচিত।
যখন একটি পেনাল্টি কিক মিস হয়,
তাদের আমার সাথে কাঁদতে হবে।
এবং এইভাবে, তাদের সেই জাদুতে থাকতে দিন।
অসাধারণ.
এটা সুন্দর, প্রিয়.
আমি তোমাকে হতাশ করতে চাই না।
কিন্তু এটা কার্যকর হবে না.
আপনাকে প্রথমে মালায়লাম শিখতে হবে।
আপনার মালাবার মালায়ালম এবং
আনুষ্ঠানিক মালয়ালম দুটি ভিন্ন জিনিস।
এখানে. এইটা ধর.
-যদি এই মাটি হয় পৃথিবী,
-কি দারুন!
এর কাল্পনিক বিভাজন রেখা থেকে,
এর বিষুব রেখা থেকে...
এটা আশ্চর্যজনক, তাই না?
আরে। উঠে পড়.
আজকে কি কাজে যেতে হবে না?
বলে দুদিন ছুটি নিলাম
আমাকে থাকার জায়গা খুঁজে বের করতে হবে।
সাথে সাথে যোগ দিলাম।
তারা দুই দিন নিরাপদ।
চা?
হ্যাঁ আমার প্রিয়.
এই ঘুষ কিসের জন্য?
আমি তোমার সাহায্য চাই.
- তুমি নিশ্চয়ই এই লোকগুলোকে চিনবে, তাই না?
- এটা কী? একটি করণীয় তালিকা?
কেরালা ফুটবল ফেডারেশন...
তুমি এত দৃঢ়প্রতিজ্ঞ?
হ্যাঁ।
- ভাই। রাষ্ট্রপতি এখানে নেই?
- WHO?
জয়েশ নায়ার, ফেডারেশনের সভাপতি মো.
ফুটবল টুর্নামেন্ট নিয়ে একটি মিটিং
চলছে.
- উহু.
- শেষ হতে একটু সময় লাগবে।
- উহু!
- আমরা কি অপেক্ষা করব?
- অবশ্যই।
- ঠিক আছে.
আপনার যদি কিছু কাজ থাকে তবে আগে এটি শেষ করুন।
আমি এখানে অপেক্ষা করব.
- সামলাতে পারবে তো?
- হ্যাঁ।
আমার একটা কাজ শেষ করার ছিল।
যদি আপনি পরিচালনা করতে পারেন, এটা ঠিক আছে.
চালিয়ে যান।
আপনার কিছু প্রয়োজন হলে আমাকে কল করুন. দেখা হবে.
- তুমি কিছু চাও?
- না প্রিয়.
- তুমি নিতে পারো. আমার সাথে আরো আছে।
- না ধন্যবাদ.
- ঠিক আছে. আপনি কিছু নিতে পারেন.
- না।
মনে হচ্ছে মিটিং শেষ।
স্যার আসছেন।
সেই চুক্তি চেক করুন।
- আমি করব.
- স্টেডিয়ামে ক্যাটারিং সম্পর্কে,
- আমি যে লোকটির কথা বলেছি তাকে দাও।
- কোন চিন্তা করো না.
স্যার, আমি ফাতিমা।
আমি মালাপ্পুরম থেকে এসেছি।
- তুমি কি একজন ছাত্র?
- হ্যাঁ.
শুনুন, আইএফএল-এর স্বেচ্ছাসেবকরা
ফেডারেশনের মাধ্যমে নির্বাচিত হয় না।😊
- তা নয় স্যার।
- তারপর?
আমি নির্বাচন প্রক্রিয়া জানতে চেয়েছিলাম
আইএফএল-এর ধারাভাষ্যকারদের জন্য।
কি?
- মন্তব্যের জন্য নির্বাচন?
- জী জনাব.
এগুলো কি আরো গুরুতর বিষয় নয়?
- তোমার নাম কি?
- ফাতিমা।
লেডি ফাতিমা,
এই সঙ্গে একটি টুর্নামেন্ট
1000 কোটি টাকারও বেশি ব্যবসায়িক মূল্য।
কত? কত?
হাজার কোটি টাকা।
আপনি কি জানেন কত শূন্য আছে
হাজার কোটি টাকায়?
এক, দশ, শত...
এক কাজ কর। এখানে নিজেকে নথিভুক্ত করুন
স্বেচ্ছাসেবক পোস্টের জন্য।
তোমাকে ডাকা হবে
যদি কোন সুযোগ থাকে। ঠিক আছে?
তারপর, আপনি বিশেষাধিকার পাবেন
মাটিতে নামতে এবং বল বাছাই করতে, ঠিক আছে?
না জনাব. আমি এখানে স্বেচ্ছাসেবক হতে আসিনি।
মন্তব্য করার কোন সুযোগ আছে কি?
স্যার আপনি এই একটি কটাক্ষপাত করতে পারেন?
স্যার, প্লিজ।
আপনি একটু দেখতে পারেন দয়া করে?
ঠিক আছে, এখান থেকে আমার ফোন নম্বর নিন।
আমার নাম্বারে পাঠাতে পারেন।
আপনি কি করেছিলেন?
আপনি কি উপায় দেখেছেন
সে একটি বলের মত ঘূর্ণায়মান ছিল?
সকালের নাস্তায় সে নিশ্চয়ই একটা কলা খেয়েছে।
যে কারণে হতে হবে.
আপনার নিয়মিত কৌশল করবেন না।
এটি চমৎকার.
এমনকি আমার ভাষ্য থেকে ভাল.
সত্যি বলতে কি, মনে নেই
কিভাবে আমি একজন ভাষ্যকার হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলাম।
নির্বাচন আইএফএল দ্বারা করা হয়
এবং সেই স্পোর্টস চ্যানেল।
যাই হোক, এটা মুম্বাইতে
যেখানে এই বিষয়গুলো ঠিক করা হয়।
কিন্তু...
এর জন্য সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী কে?
এক, মিঃ শিব।
শিবের শেষ কথা আছে।
আমি তাকে দেখেছি
শুধুমাত্র নির্বাচন প্রক্রিয়ার সময়।
কিন্তু আমি মনে করি না আমার রেফারেন্স হবে
আপনাকে অনেক সাহায্য করুন।
তার সাথে যোগাযোগ করা কঠিন হবে।
যদি কোন সম্ভাবনা থাকে,
অনুগ্রহ করে আমাদের জানতে দিন.
স্পষ্টভাবে.
- ঠিক আছে.
- আমরা যাব?
দেখা হবে.
অধিকার এবং সুবিধার জন্য
উচ্চ পরিসরের কৃষকদের।
আরো জোরে এগিয়ে যেতে।
আমি কিছু ইমেল পাঠিয়েছি
আপনি যে তথ্য দিয়েছেন।
আমি খোঁজ করার চেষ্টা করেছি
কিছু পরিচিতিও।
কিন্তু কোন লাভ নেই।
এতে আমাদের কোনো ভূমিকা নেই।
এটা স্টার নেটওয়ার্ক
যে এই ধরনের জিনিস পরিচালনা করে.
আমি আবার চেষ্টা করব. আপনাকে জানাবে
যদি কিছু কাজ করে।
- আমি আপনার সাথে যোগাযোগ করব। ঠিক আছে?
- বাই।
আমরা আপনাকে অনুরোধ করছি।
কোট্টায়াম জেলা থেকে।
আপনাকে সমাধান করতে হবে
এই ব্যাপার, ম্যাডাম. এই আবেদন...
এর প্রয়োজন নেই।
আমি আগেই জানিয়েছি, তাই না?
সতীশ, দয়া করে তার কাছ থেকে সংগ্রহ করুন।
- আরে রম্যা।
- ওহে.
- কেমন চলছে?
- সব ভাল, মন্ত্রী.
বিকাল ৩টায় টাউন হল মিটিং হয় না?
হ্যাঁ। মাকে দেখেছি কয়েকদিন হলো।
আমি আগামী কয়েকদিন এখানে থাকব।
ম্যাম, এই ফাতিমা।
যাকে আমি অন্যদিন বলেছিলাম।
ভাষ্যকার।
- আমিও আপনাকে একটি ভিডিও পাঠিয়েছি।
- ওহ, সে এক.
- আপনার মন্তব্য সুন্দর।
- ধন্যবাদ.
ম্যাডাম, আমি আপনাকে যা জিজ্ঞেস করেছি...
আরে, আমি একই উত্তর আছে
ফোনে বলেছি।
এটা ঠিক যে
এই অনুষ্ঠানের স্থান।
কিন্তু এতে আমাদের সরকারের কোনো ভূমিকা নেই।
এবং আমরা কয়েক পেতে পারে
আমরা চাইলে ভিআইপি পাস করি।
আপনি কি জয়েশের সাথে দেখা করার চেষ্টা করেননি?
ওয়েল, তিনি এই দায়িত্ব সামগ্রিক.
এবং আমি আপনাকে বলছি কারণ এটি আপনি।
এটা কাজ করবে না.
এটা বেশ কঠিন.
ঠিক আছে.
- ম্যাডাম।
- তুমি এখানে অপেক্ষা কর। আমি এখন আসব।
- ঠিক আছে.
মানুষ, কিছু মানুষ এটা বলে
ইভানের সিদ্ধান্ত সঠিক।
কেউ কেউ বলছেন এটা ভুল।
আমি কি সিদ্ধান্ত নেব...
আমি কি সিদ্ধান্ত নিতে হবে?
দেখুন এখন কি হল?
তারা আমদানি করতে যাচ্ছে
ভারতে বিদেশী রেফারি।
তাহলে ভারতীয় রেফারিরা কী করবেন?
ঘরে বসে...
- বাঁশি বাজা?
- স্যার, আমি ফাতিমা। আমি...
তুমি এমন একটা ঝামেলা।
আমার সাহায্য চাওয়ার কোন মানে নেই
এমন কিছুর জন্য যা ঘটবে না।
এখানে ঘোরাঘুরি বন্ধ করে বাড়ি চলে যান।
ম্যান, আমি জিজ্ঞাসা করছিলাম না
কোচ চলে যাবে।
এটি ছিল একটি মেয়ের রোচ।
মন্তব্য? কোন সম্ভাবনা নেই.
প্রিয়, আপনি যতটা ভাবছেন ততটা সহজ নয়।
মন্তব্য?
আপনার কি সমস্যা?
এটা হবে না.
কেন? কি জন্য?
আমাদের এটার দরকার নেই।
এখানে কোন ঘোষণা নেই।
কোন উপায় নেই, আমার প্রিয়.
- তোমাকে কতবার বলতে হবে?
- এটা হবে না.
আমাদের ভাষ্যকারদের দরকার নেই।
না, এটা এখন অসম্ভব!
আপনাকে শীঘ্রই ছাড় দেওয়া হবে।
- ওই ক্যানুলা খুলে ফেল।
- ঠিক আছে.
- এটা কি বেশ দামি ছিল?
- হ্যাঁ।
আমি আমার বাড়ি এবং তার আশেপাশের জমি বিক্রি করেছি।
একটা গরু বাকি আছে।
আমিও বিক্রি করব।
এটা হতে দাও.
আপনার পরবর্তী পরিকল্পনা কি?
আপনি প্রায় নিশ্চিত নন
যে এটা কাজ করবে না?
তাই তাড়াতাড়ি বাড়ি যাওয়া ভালো।
আমি আপনার জন্য একটি টিকিট বুক করেছি.
টিকিট? আমার জন্য?
হ্যাঁ।
রোজি, তুমি চলে যেতে পারো
আপনি যদি আমাকে এখানে থাকতে পছন্দ না করেন।
তাজা।
আমাদের হাতে আরও দুই মাস আছে
টুর্নামেন্ট শুরু হয়। দেখা যাক.
হয়তো এটা কাজ করবে না.
কিন্তু আমি এটি একটি শট দিতে পারেন.
না, আমরা এখন জিমে প্রবেশ করতে পারি না।
না, আমি অভিযোগ করতে যাচ্ছি না।
আমি মনে অন্য উপায় আছে.
সর্বোপরি,
আপনি এটার সাথে খুব আচ্ছন্ন, তাই না?
কিন্তু আমি তোমাকে এতটা কষ্ট দিতে পারি না, তাই না?
আমাকে একটা ছোট চাকরি খুঁজতে হবে।
উহু. তাহলে তুমি আমার সর্বনাশ দেখতে প্রস্তুত?
এখনো সময় আছে, তাই না?
এটা কি শুধু হাফ টাইম নয়?
দেখি কেয়ামত আসে কিনা।
তারপর, অর্ধেক সময় বাঁশি বাজান।
আমরা মাধ্যমে যাওয়া শেষ করেছি
এই তালিকার সকল সদস্য।
আগামীকাল থেকে, আরও একবার, পুনরাবৃত্তি করুন।
রাস্তায় রূপান্তরিত হয়৷
একটি অন্তহীন সমুদ্র
জ্বলন্ত স্বপ্ন তার উপরিভাগে ছড়িয়ে পড়ে
ছায়াগুলি সরে যাওয়া বালিতে মিশে যায়
স্টেডিয়াম উপচে পড়ে,
শ্রোতারা দেয়াল দিয়ে উঁকি দেয়
অগ্নিগর্ভ বৃষ্টি
আপনি যুদ্ধের জন্য প্রস্তুত থাকুন
খেলাটি বেড়ে যায়, এবং আপনি একজন হয়ে যান
ঈশ্বরকে এখন একটি অলৌকিক গভীর উন্মোচন করতে হবে
যোদ্ধা, ক্লান্ত এবং ঘামে ভিজে যাওয়া
সামনে অগণিত যুদ্ধ
তাদের অবশ্যই মুখোমুখি হতে হবে
ছাই আমাদের নশ্বর ফ্রেমগুলিকে গ্রাস করে
একটি দীর্ঘস্থায়ী ব্যথা চিৎকার করে
গভীর থেকে
উল্লসিত চিৎকারে মাটি গর্জন করে
চোখের সাক্ষী ফুটবলের উচ্চতায়
আকাশে
আমাদের আত্মার মধ্যে এই উগ্র শক্তি
এটি আমাদের শেষ নিঃশ্বাস পর্যন্ত সহ্য করুক
হ্যাঁ, এটা টেকনিক্যালি
একটি প্রশাসনিক সহকারী পদ।
কিন্তু আপনি করতে হবে
এখানে সব ধরণের জিনিস। সর্বেসর্বা.
এমনকি আপনাকে কোচকে সহায়তা করতে হতে পারে।
ফুটবল আমাদের প্রধান ফোকাস।
কিন্তু আমরা অ্যাথলেটিক্সও করি।
খেলার মাঠ, ম্যাচ,
এবং ফুটবল আমার মনে আঠালো হয়.
আমি সক্ষম ছিলাম না
অন্যান্য চাকরিও ধরুন।
তখনই রম্যা আমাকে তোমার কথা বলেছিল।
ধন্যবাদ, ম্যাডাম।
এমনকি একটি ফুটবল গড়িয়ে যাওয়ার দৃশ্যও
আমাকে সুখী করে.
আমরা এখানে একটি ছুটির ক্যাম্প ছিল.
রম্যা সেটা কভার করতে এখানে এসেছিল।
আমি রম্যাকে এভাবেই চিনি।
কলেজে সে আমার সিনিয়র ছিল।
আমি তাকে কিভাবে চিনি.
মানে, আমি যখন দ্বাদশ শ্রেণীতে পড়ি...
- দুঃখিত।
- কেন দুঃখিত?
আমি এভাবে কথা বলতে থাকি।
তাতে কি? আপনার কথা শুনে ভালো লাগছে।
তুমি কথা বলতে থাকো।
আপনি বাচ্চাদের সাথেও কথা বলতে পারেন।
কথা বলবেন, তাই না? আমি যতটা পারি, ম্যাডাম করব।
আপনাকে সত্য বলতে, আমরা এখানে এটি মিস করি।
তারপর...
- এটা কি?
- আমার বুটের স্টাড চলে গেছে.
মাত্র এক রাউন্ডেই তারা বিদায় নেয়
চলমান এমন অকেজো।
ঐ নরম মাটির বুট না?
আপনি যদি এটি পরেন এবং টার্ফে খেলতে পারেন,
শুধু স্টাড নয়
কিন্তু আপনার পাও পড়ে যেতে পারে।
- এই ফাতিমা। আমাদের নতুন...
- হ্যাঁ, রম্যা আমাকে বলেছে।
সে সকালে ফোন করেছিল।
সলোমন।
আপনি কি জিম প্রশিক্ষকের সাথে লড়াই করেছেন?
মামলা হয়েছে শুনেছি।
মামলা নেই। আমরা হাসপাতালে এটি নিষ্পত্তি.
আমি আপনাকে এক মাস অপেক্ষা করতে বলছি।
এতদিন অপেক্ষার পর...
নইলে সব নষ্ট হয়ে যাবে।
সে কি সোলায়মান নয়?
আই লিগের একজন?
সলোমন মার্গারেট?
আমার স্বামী জব টমাস এবং তিনি
একসাথে এই একাডেমি শুরু করেছি।
তখন বাচ্চারা এখানে আসত
শুধু তাকে দেখতে।
আজকাল তারা চলে যাচ্ছে,
তাকে সব ধন্যবাদ।
সে আর খেলে না।
তিনি শুধু তার বুট পরেন এবং চারপাশে জগস.
এবং তারপর খেলা দেখুন।
তিনি মনে করেন বাচ্চারা করবে
তিনি খেললে হতাশ হন।
ম্যাডাম।
- তিনি একজন প্রাক্তন ভারতীয় ফুটবলার...
- আমি জানি.
প্রদীপ স্যার, তাই না?
ছেলেরা ফুটবল খেলত
আমি যখন ছোট ছিলাম তখন আমার বন্ধু হও।
আমি এখনও থেকে লাইন মনে আছে
তারা তাদের বই মোড়ানো সংবাদপত্র ব্যবহার করত।
যে বলটি পায়ে লেগেছিল
ভাইচুং ভুটিয়া, যিনি নিচে পড়েছিলেন,
প্রদীপের পায়ের কাছে পৌঁছে গেল,
ভারতীয় দলের মূলমত্তম পাওয়ার হাউস।
হামলাকারী সৈনিক, দ
একজন কোচ দ্বারা মনোনীত।
খারাপ না.
মানুষ সাধারণত আমাদের মনে রাখে না।
বিশেষ করে আমরা, মিড-ফিল্ডাররা।
প্রদীপ, এই ফাতিমা।
- তাকে নিয়ে যাও।
- কি একটি লক্ষ্য!
ভুটিয়ার পা থেকে বলটি বাউন্স হয়ে গিয়েছিল
এবং প্রদীপের সামনে অবতরণ করে
চূড়ান্ত পাওয়ার হাউস
ভারতীয় ফুটবলের
প্রদীপকে গুলি করে
একটি একক লুফহোল সহ গোলপোস্ট।
আরে। আপনার গলা gurgling নষ্ট করবেন না.
তুমি কি কাল গাইবে?
এটা একটা ছোট ম্যাচ মাত্র।
একাডেমিতে কেমন চলছে?
আরে।
আমি সেখানে সোলায়মানকে দেখেছি।
সলোমন মার্গারেট।
আমি যখন তাকে ডেকে নিয়ে আলোচনা করেছি
আগামীকালের পরিকল্পনা, তিনি আমাকে বলেছিলেন
আপনি তাকে বক্তৃতা দেওয়ার বিষয়ে।
দাঁড়াও, কাল কি হবে?
সোলায়মানই কি তোমাকে সুপারিশ করেছিল না?
আগামীকালের মন্তব্যের জন্য?
আমি দেখি.
আমিও ভাবছিলাম...
এটা হঠাৎ কিভাবে কাজ করে
তারা কোন মনোযোগ না পরে
আমাদের পূর্ববর্তী প্রচেষ্টার জন্য।
তবে কি তাকে দল থেকে বহিষ্কার করা হচ্ছে না?
এইটা একটা জিনিস
ক্রীড়া পরিষদের মাধ্যমে করা হয়েছে।
আপনি শো রক করা উচিত.
আমার সুনাম নষ্ট করবেন না।
অবশ্যই, আমি আপনার খ্যাতি ধরে রাখব।
আমার গলা ভাঙতে লাগলেও,
আমি এর মধ্যে চিৎকার করব তুমি
আমাকে এই সুযোগ পেতে সাহায্য করেছে।
কেরালা স্কুল লীগ
সেখানে। তারাই।
মানে, ভাজা। শুকনো লঙ্কা ভাজি।
- এটি একটি সাইড ডিশ হিসাবে দুর্দান্ত হবে।
- হ্যাঁ।
আরে। সলোমন আমাদের জিজ্ঞাসা করলেন...
মন্তব্যের জন্য।
সে কি এক?
আমি কি তোমাকে বলিনি যে আমি কিছু করব?
সাথে গেলেন কেন
তাহলে কি সুলাইমানের সুপারিশ?
এটি ওইটার মতো না.
আমি এখন তার একাডেমিতে কাজ করি।
সলোমনের একাডেমিতে?
হ্যাঁ. শুধু তাই নয়,
তিনি আমাকে হিসাবে সুপারিশ
আমার প্রচেষ্টা সত্ত্বেও কিছুই কাজ করেনি।
আমি না. আমার বন্ধু
রম্যা তাকে এটার পরামর্শ দিল।
তিনি এই সম্পর্কে সোলায়মানকে বললেন,
এবং তাই...
আমি জানি না
যদি কিছু এখানে কাজ করবে।
যাই হোক, আমাকে দেখতে দিন।
কিন্তু, স্যার...
সোলায়মান আমাদের বলেছেন
তিনি ইতিমধ্যেই জয়েশের সাথে কথা বলেছেন,
তাই আমরা এখানে এসেছি।
আজ কি ম্যাচ নেই?
আরে ফাতিমা।
এটা সলোমন না যে এখানে জিনিস সিদ্ধান্ত.
আমি তোমাকে সাহায্য করার কথা ভেবেছিলাম,
কিন্তু তুমি আমার দিকে মনোযোগ দাওনি।
যখন আমি আপনাকে সাহায্য করার চেষ্টা করেছি এবং আপনাকে মেসেজ করেছি,
উত্তর নেই.
আমাকে রাষ্ট্রপতির সাথে কথা বলতে দিন।
আমি তখন তোমাকে জানাবো।
- এটা কি কাজ করবে?
- দুটি সুন্দর মেয়ে এখানে, স্যার.
ধারাভাষ্য করতে চান, মনে হয়.
হ্যাঁ। আমাকে এ বিষয়ে বলা হয়েছিল
ক্রীড়া পরিষদ দ্বারা।
তার এই দিন এবং
তাকে ইভেন্ট অ্যাঙ্কর করতে বলুন।
শুনুন। তুমি ভাগ্যবান.
জয়েশ সাহেব আপনাকে বানাতে রাজি হয়েছেন
অতিথিদের পরিচয় করিয়ে দিন।
এটি অতিথিদের তালিকা।
আমি এর জন্য এখানে আসিনি, স্যার।
আমি এখানে মন্তব্য করতে এসেছি
ম্যাচের জন্য
সোলায়মান আমাকে বলেছে
তিনি আপনাকে এই বিষয়ে জানিয়েছিলেন।
ওহ, সেই জিনিস?
কে বলেছে আপনি ধারাভাষ্য করতে পারেন?
যে হারানো?
এমনকি এখানে তার কোন মূল্য নেই।
তুমি কি মনে কর
আমরা শুধু তার আদেশের জন্য অপেক্ষা করছি?
আমি কাউন্সিল থেকে একটি ফোন পেয়েছিলাম.
আমি এতে রাজি হয়েছিলাম, শুধুমাত্র কারণ
কাউন্সিল এটা প্রস্তাব. বুঝেছি?
মন্তব্য ঘটতে যাচ্ছে না.
দেখুন ফাতিমা।
আমি আপনাকে এই বলতে চেয়েছিলাম
যখন তোমাকে প্রথম দেখেছিলাম।
মন্তব্য আপনার ভয়েস সঙ্গে একটি কার্যকলাপ.
মাটিতে কেউ গোল করলে,
অথবা কিছু ঘটে,
আপনি মন্তব্য করতে হতে পারে
আপনার পিচ কমিয়ে বা চিৎকার করে
বুঝেছি?
আপনি এত গভীরতা পাবেন না
নারী কণ্ঠে।
যাই হোক,
আপনি কি কোন মহিলাকে মন্তব্য করতে দেখেছেন?
কোন বিশ্বকাপে?
না.
এটি একটি মানুষের অঞ্চল।
লিঙ্গ সংরক্ষণ করা যাচ্ছে না
এখানে কাজ করুন.
এখানে. এটা চেষ্টা কর.
অ্যাঙ্করিং। ঠিক করার চেষ্টা করুন.
এটি একটি চমৎকার বিকল্প. ঠিক?
শুধু তাই নয়।
আপনি বল কাছাকাছি হতে পারেন.
এটি বেশ বড় সুযোগ।
তুমি আর পাবে না।
স্যার, আপনার এই বড় সুযোগ,
আমার জন্য...
আমরা নারীরা এরকম বেশ কিছু সুযোগ পাই।
শৈশব থেকে, আমরা যদি কিছু চাই,
আমাদের পছন্দের কিছু চাই,
অথবা আমরা যা পছন্দ করি তা অধ্যয়ন করতে চাই,
এই ধরনের সম্ভাবনা আসে।
এই বলে যে এটা তার চেয়ে ভালো,
এটি ভাল বিকল্প,
তুমি এটা করতে পারবে না,
তাই সহজ কিছু চেষ্টা করুন.
না জনাব.
এই বড় সুযোগ নিজের কাছে রাখুন।
আমি শুধু আমার সুযোগ চাই.
ঠিক আছে.
আসো।
আমি এখনও তার উপর রাগ.
আমার অফিসেও এমন লোকরা আছে।
আমি সলোমনের কাছে পৌঁছাতে পারছি না।
রাগ করবেন না।
আমরা তাকে সমস্যার কথা বলেছি।
- আমাদের তাকে চড় মারা উচিত ছিল।
- কিসের জন্য?
আমরা শুধু কথা বলেই বিষয়গুলো সমাধান করতে পারি।
আমরা লড়াইয়ের অর্ধেক এড়াতে পারি
যদি আমরা মানুষের মুখে কিছু বলি।
দেখা. আমি একটি এমনকি বড় উপদ্রব আছে
এখন মোকাবেলা করতে.
কি?
- সেই হারার কথা মনে আছে?
- WHO?
সাথে যে বখাটে
ফুটবল ফেডারেশনের সভাপতি।
আজ ওকে দেখেননি?
খাদি পোশাকে একজন।
উহু. ঐ লোকটা?
সে আমাকে মেসেজ করতে থাকে।
- অশ্লীল কিছু?
- হ্যাঁ। আজ পর্যন্ত এরকম প্রায়ই হয়নি।
কিন্তু যখন থেকে আমরা আজ সেই জায়গা ছেড়েছি,
সে বলে, "চলো দেখা করি, কথা বলি,
সবকিছুর জন্য একটি সমাধান খুঁজুন।"
তিনি আমাকে করতে বলেছেন
আগামীকাল তার ফ্ল্যাটে যাও।
তার ফ্ল্যাটে যাবে?
হ্যাঁ।
শিকারের.
যখন সোলায়মান ডাকে,
আমি তাকেও এই কথা বলবো।
কিসের জন্য?
এটা প্রয়োজনীয় নয়।
কেন? এটা কি সলোমন না
তোমাকে জয়েশকে ডাকতে কে বলেছে?
যাই হোক, একটা সীমা আছে
কাউকে আমন্ত্রণ জানানো এবং তাদের অপমান করা।
কেন আমাদের তৃতীয় ব্যক্তির দরকার
আমাদের জিনিস বাছাই করতে?
একজন মহিলা হিসাবে এটি মোকাবেলা করুন।
কি সম্পর্কে আমরা একটি স্ক্রিনশট নিতে
এবং ফেসবুকে পোস্ট করবেন?
সেটা ঠিক. আমিও এটা ভেবেছিলাম।
কিন্তু এখন না.
আমি কাল তার সাথে দেখা করতে রাজি হয়েছি।
তার ফ্ল্যাটে?
কিসের জন্য?
রাজাকে কিভাবে হত্যা করা যায়?
ইহা সহজ.
তার রানী খুঁজে নিন।
আমি জানতাম তুমি আসবে।
অনুগ্রহ করে ভিতরে আসুন.
স্প্রে... জাগুয়ার।
প্লিজ, বসুন।
অনুগ্রহ.
ফাতিমা, আমি কি তোমার জন্য একটু রস আনব?
এই অবস্থায়,
আঙ্গুরের মধু ভালো। ঠিক?
এর কিছুক্ষণ পর আছে.
এটা ভাল না?
হ্যাঁ।
এর কিছুক্ষণ পর আছে.
আমাকে আগে বসতে দাও।
দুঃখিত।
ফাতিমা তুমি কোথাকার?
মালাপ্পুরম।
আমি অন্য দিন আপনি পাঠানো লিঙ্ক দেখেছি.
তোমাকে সত্যি বলতে,
তোমাকে কারো মত মনে হচ্ছে না
কে এত কথা বলে।
তুমি আমার কাছে মনে হয়
একটি কিশোর, ক্ষুদ্র, নীরব বিড়ালছানা মত.
একটি বিড়ালছানা যা আমরা পছন্দ করি
বহন এবং আদর করা
মিউ.
দুষ্টু সঙ্গী।
এটা জিজ্ঞেস করে লাভ নেই
ভাষ্য সম্পর্কে অকেজো রাষ্ট্রপতি.
এটি স্টার নেটওয়ার্কের শিব
যারা এই জিনিসগুলির সাথে ডিল করে।
রাষ্ট্রপতি নয়।
শিবের এক আস্থাভাজন আছে।
আপনি যদি তাকে বোঝাতে পারেন তবে এটি কার্যকর হবে।
কিন্তু সে খুব সিরিয়াস মানুষ।
সে এত সহজে প্রভাবিত হয় না।
কোনোভাবে তাকে রাজি করাতে পারলে,
আপনি মন্তব্য করছেন হবে
যখন খেলা হয়।
- সেই ব্যক্তি কে?
- দেখো।
এখানে দেখুন.
এলপি গোপকুমার।
এটা আমি.
আমাকে একটু রস খাওয়াতে দাও.
এই মেয়ে এবং তার antics.
এটা শীতলতা হারাতে হবে.
আমি আপনার মন্তব্য লাইভ শুনতে চাই.
এই সব সময় আমি তোমাকে যে যত্ন দেখিয়েছি...
বিনিময়ে আমিও তাই চাই।
সুতরাং, আমি আমার পূর্ণ সমর্থন প্রস্তাব.
ভাষ্য, ডান?
ভাষ্য।
এমনটা ভাবছেন গোলরক্ষক
দাও, খেলোয়াড় বল নিয়ে আসে,
সমস্ত আঁকাবাঁকা পথ অতিক্রম করে
এবং ফাতিমার দিকে দৌড়ে...
তিনি হলেন এল পি গোপকুমার, বখাটে
ফুটবল ফেডারেশন থেকে।
তার সামনে হাজির করে প্রতিপক্ষ দল
তাদের ট্রাম্প কার্ড।
সেই তুরুপের তাসকে বলা হয় গোপিকা বিনোদিনী।
গোপিকা, যে পড়াশোনা করে
সেন্ট অ্যালবার্টস কলেজে।
অপেক্ষা করুন...
- সে কি আপনার মেয়ে নয় স্যার?
- হ্যাঁ।
ঠিক।
সুতরাং, যে জিনিস.
ব্যাপারটা হল, স্যার...
যদিও গোপিকার বন্ধু ছিলেন না
এই নম্র ফাতিমা,
ফাতিমার সাথে বন্ধুত্ব হয়
গোপিকার কিছু বন্ধু,
এবং গোপিকাকেও তার বন্ধু বানিয়েছিল
একটি কৌশলী পদক্ষেপের মাধ্যমে।
আমি গোপিকাকে মেসেজ করি
প্রায়ই এই দিন, ঠিক আছে?
আমি কিছু ভুল অনুভূত
আপনার প্রথম বার্তা নিজেই সঙ্গে.
আমি অনুমান করেছি যে আপনি একটি গোল করার চেষ্টা করবেন।
তোমার মুখ থেকেই বোঝা যাচ্ছিল
তুমি নির্লজ্জ।
আপনি চিন্তা করবেন না, স্যার.
এই বার্তা পৌঁছেনি
গোপিকার ইনবক্স এখনো, পেনাল্টির মতো।
স্যার
আমার লাইভ মন্তব্য কেমন?
- ভাল...
- স্ক্রিনশট নিলে কেমন হতো
গতকালের বার্তার,
ফেসবুকে পোস্ট করেছেন, এবং তাকে ট্যাগ করেছেন?
অথবা...
তার কাছে পাঠালে কেমন হয়
একটি ব্যক্তিগত বার্তা হিসাবে?
- দরকার নেই...
- হ্যাঁ।
তাই আপনি আঘাত করার চেষ্টা করে ফাউল করেছেন
আপনার মেয়ের মতো অল্পবয়সী কেউ।
এবং আপনি যে সচেতন
আপনি যা করেছেন তা জঘন্য।
হ্যাঁ, আমি সচেতন।
আপনি যদি আবার এটি করেন,
এমনকি আমার সতর্কতার পরেও,
আমি একটি লাল কার্ড নেব এবং
এটি আপনার বুকে পিন করুন।
এটি আমার পাশে একটি ছোট স্লিপ ছিল ...
একটি ছোট স্লিপ?
এই?
আমার কাছে প্রমাণ থাকবে।
এমন জঘন্য কাজ আর করবেন না।
দেখা হবে তাহলে.
গোপিকাকে আমার প্রণাম জানাই।
নিশ্চিত। আমি করব.
কি অভিশাপ সময়ে
আমি কি এটা করার কথা ভেবেছিলাম?
দেখুন।
আমাকে ফিরে পেতে চেষ্টা করবেন না
এই কথাগুলো বলার জন্য, ঠিক আছে?
না না.
আতঙ্কিত হবেন না, শুধু সতর্ক থাকুন।
সলোমন।
- কেমন আছো, চ্যাম্পিয়ন?
- সব ভালো. আপনি কেমন আছেন?
তোমাকে দেখে খুব ভালো লাগলো।
হ্যা ভালো.
ফাতিমা, এই বিজয় জন।
আইএফএলে একটি বড় শট।
না না. আমি একটি বড় শট না
বা যে ধরনের কিছু।
আমি শুধু দলের সাথেই থাকবো,
তাদের পরিবহন পরিচালনা,
আপনি জানেন, একটি ছোটখাটো লজিস্টিক অংশীদারের মতো।
চ্যাম্পিয়ন, আপনি যেমন বলেছেন,
সিদ্ধান্ত গ্রহণকারীরা
সম্প্রচার চ্যানেল. ঠিক আছে?
এবং আপনি পেয়েছেন নাম
সঠিক এক শিব।
কিন্তু এখন সে খারাপ পর্যায়ে আছে
ব্যক্তিগত ট্র্যাজেডির পর।
ছয় মাস আগে তার স্ত্রী মারা গেছেন।
তিনি এখন তার সন্তানকে নিয়ে একা থাকেন।
যাই হোক, আমি তার সাথে কথা বলব। ঠিক আছে?
ধন্যবাদ জনাব.
এটা আমি কখনোই আশা করিনি
আমি এই কাছাকাছি পৌঁছাতে হবে.
- এবং এখন...
- দেখ ফাতিমা।
আপনার মন্তব্য ভাল.
এটা বেশ আশ্চর্যজনক, আসলে. ঠিক আছে?
কিন্তু...
আমি মনে করি না যে আপনাকে সাহায্য করবে
আইএফএলে ধারাভাষ্য করতে।
ভাষ্যকার হওয়ার প্রক্রিয়া
সম্পূর্ণ ভিন্ন।
যাই হোক, আগামী সোমবার,
মানে, পরশু,
আইএফএল আয়োজক কমিটির বৈঠক
হচ্ছে
এবং শিব সেখানে থাকবেন।
তাই, আমি তার সাথে কথা বলব।
তুমি শিবের সাথে দেখা করার চেষ্টা কর। ঠিক আছে?
ধন্যবাদ জনাব.
হ্যালো.
আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
ভিতরে
এখানে কি আইএফএল মিটিং হচ্ছে না?
কাউকে দেখার জন্য অ্যাপয়েন্টমেন্ট নিয়েছি
যারা মিটিংয়ে এসেছেন।
- আপনি ভিতরে যেতে পারবেন না.
- ওরা আমাকে সকালে আসতে বলেছে।
আপনি ভিতরে যেতে পারবেন না.
একটা মিটিং হচ্ছে।
তারপর তাদের জানাতে পারেন।
আমার নাম ফাতিমা নূরজাহান।
আমি এমন একজন
ফুটবল ধারাভাষ্য।
ভাষ্য?
আমাদের ফুটবলের জন্য?
দেখুন, আমরা কিছু অভিযোগ পেয়েছি।
আমরা নষ্ট করতে চাই না
টুর্নামেন্টের নাম।
তাই টেন্ডারের ব্যাপারে সতর্ক থাকুন
এবং চুক্তি।
তুমি আমাকে ধরে ফেলেছো?
- হ্যালো.
- স্যার, একটা মেয়ে এসেছে।
কে এসেছেন দেখতে
বৈঠকের জন্য বোম্বে থেকে।
- সে বলল শিব নাকি কিছু...
- একটি মেয়ে?
তার নাম জিজ্ঞাসা করুন এবং আমাকে বলুন।
- তোমার নাম কি?
- ফাতিমা।
স্যার বললেন এটা ফাতিমা।
লেগে থাকা.
আমি এখানে সব ধ্বংস হয়ে গেছি এবং...
যদি তুমি তাকে ঢুকতে দাও, আমি তোমাকে শেষ করে দেব।
- ঠিক আছে, স্যার.
- কল কেটে দাও।
এটা কি, মানুষ?
স্যার, এটা ছিল... দুঃখিত, ম্যাডাম.
কিছু অভ্যন্তরীণ সমস্যা।
অনেক কথা শুনিনি?
ছেড়ে দিন। ছেড়ে দিন।
- এটা কি? কার সাথে কথা বললে?
- জয়েশ সাহেব।
এটা আপনার কি, যে কেউ?
চলো, চলে যাও।
- তিনি কি বলেছেন?
- ছাড়ো।
কোন গালি শব্দ.
কিন্তু আমাকে আপনাকে ভিতরে না পাঠাতে বলেছে।
ছেড়ে দিন। চলে আসো.
ছেড়ে দিন।
আমি এখানে অপেক্ষা করলে আপনার কোন সমস্যা আছে?
আমি আমার চাকরি হারাবো যদি
তারা যখন বাইরে আসে তখন তারা আপনাকে দেখতে পায়।
অনুগ্রহ. সেখানে দাঁড়ান।
যাওয়া.
ধন্যবাদ ভাই.
তারা চলে গেছে.
সৃষ্টিকর্তাকে ধন্যবাদ.
তারা আপনাকে দেখেনি।
আমি আমার কাজ হারাতে হবে.
কি করলেন ভাই?
সে কোথা থেকে আসছে?
আমি তার সাথে দেখা করতে পারিনি।
আমি কি তোমাকে শিবের সময়সূচীর কথা বলিনি?
দেখুন, এই মৌসুমে আপনি তাকে ধরতে পারবেন না।
আমার মনে হয় সে পর্তুগালে যাচ্ছে
আজ বা কাল বা অন্য কিছু। ঠিক আছে?
তার বিষয়ে মিটিং আছে
সেখানে ম্যাচের স্ট্রিমিং।
আমি কিছুই করতে পারি না।
এবং সেই ফুটবল ফেডারেশন সম্পর্কে
সভাপতি জয়েশ,
যদি সে আপনাকে কষ্ট দেয়,
প্রথমে সেই সমস্যাটি ঠিক করুন।
এটা কি, চ্যাম্পিয়ন?
আমার কথা শোন.
স্টেডিয়ামে ক্যাটারিং চুক্তির জন্য
ম্যাচের সময়,
আমি তাদের কাছে ৪০ লাখ টাকা চেয়েছিলাম।
তারা প্রথমে বিরক্ত হয়েছিল।
কিন্তু আমি যখন আরও জোর দিয়ে বললাম,
এটা কাজ করে.
তারা আমাদের সাথে জগাখিচুড়ি সাহস.
আরে, সলোমন।
এটি সবকিছুর জন্য। সবকিছু।
বুঝেছি?
বদমাশ।
আমি এই দীর্ঘ জন্য আমার হাতা আপ ছিল.
শুধু একটি সংলাপ, শুধু একটি ঘুষি।
পরিচ্ছন্ন মাঠ।
কে বলেছে? তুমি কি জানো?
এমনকি আলোচনার মাধ্যমে যুদ্ধ শেষ হয়
একটি টেবিল জুড়ে।
তবুও আপনি মনে করেন একটি ঘুষি সব সমাধান করবে।
যাই হোক, আমার যা করার ছিল তাই করেছি।
কেউ এ বিষয়ে জানতে পারেনি।
সে কাউকে বলবে না
কারণ এটা তার জন্য লজ্জাজনক।
আমার প্রিয় পথু।,
- এই খবরটা এখন ছড়াবেন না।
- ফাতিমা।
ওহ না!
এইটা ধর.
এই যত্ন নিন.
প্রথমে কেরালা এফসি।
পরে আই লিগ।
যখন সবাই এটা ভেবেছিল
তিনি আইএফএল-এর জন্য নির্বাচিত হবেন,
যা ঘটেছে.
ডোপিংয়ের দায়ে ধরা পড়েছিলেন তিনি
আই লিগে খেলার সময়।
ডোপিং বিরোধী সংস্থা তাকে এখন নিষিদ্ধ করেছে।
- এখন এক বছর হয়ে গেল।
- হ্যাঁ আমি জানি.
এ নিয়ে অনেক খবর পড়েছি।
কিন্তু এটা কি অনেক আগে ঘটেনি?
তিনি কি ফিরে আসার চেষ্টা করতে পারেন না?
এটা বলা সহজ কিন্তু করা এত সহজ নয়।
যখন সারা বিশ্ব নক করার চেষ্টা করে
আপনি এমন কিছুর জন্য নিচে নেমেছেন যা আপনি এমনকি করেননি,
এটা এত সহজ না
যে থেকে পুনরুদ্ধার করতে, ফাতিমা.
মানে?
মানে...
মানে প্রতারণা করছিল।
তাদের দলের চিকিৎসক ডা
এটা অন্য কারো জন্য করেছে।
তারা বলছেন, জয়েশও এর সঙ্গে জড়িত।
ডাক্তার তাকে যে ওষুধ দিয়েছেন
যখন তিনি অসুস্থ ছিলেন
অ্যানাবলিক স্টেরয়েড রয়েছে।
পরে ধরা পড়ে, এবং
ডাক্তারকে বহিষ্কার করা হয়। কিন্তু...
সলোমনের নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার করা হয়নি।
সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত আসবে
অন্য মাসে।
আর সে নতুন ঝামেলায় জড়াচ্ছে
এর মধ্যে
আমি তাকেও তাই বলেছি।
অহেতুক ঝামেলায় পড়া,
আমার জন্য.
তাকে দোষ দেওয়া যায় না।
তিনি চিকিৎসাধীন ছিলেন
গুরুতর বিষণ্নতার জন্য।
এটা হতে দাও.
তুমি চারদিনের জন্য বাড়ি যাচ্ছ,
আপনাদের পরিকল্পনা কি?
সঙ্গে একটি ছোট চুক্তি
মালাপ্পুরম ফুটবল ফেডারেশন।
একটি আন্তঃজেলা স্কুল টুর্নামেন্ট।
শুধু সেখানে যান এবং কিছু বচসা করুন.
ওহ, তাই আপনি কিছু টাকা উপার্জন করতে যাচ্ছেন.
আমার শহরে ফুটবল ম্যাচ,
এটি সম্পূর্ণভাবে মজার একটি ভিন্ন মাত্রা।
মা, এটা শেষ।
তাকে আরও একটি পরিবেশন করুন।
এটা কি, পথু?
আপনি সেখানে ক্ষুধার্ত ছিল?
এটি আমার মায়ের তৈরি একটি খাবার।
যথেষ্ট. বন্ধ কর.
আপনি শুধু এখন কিছু জল ঢালা প্রয়োজন.
তোমার তোষামোদের সাবান
ভাল আপ lathered হয়েছে.
কিছু তরকারি খাও।
তাড়াতাড়ি কর ফাতিমা নূরজাহান।
গাড়ি প্রস্তুত। দ্রুত কর.
- ওকে শান্তিতে খেতে দাও।
- হ্যাঁ, তাকে যাক.
গাড়ির কি খবর?
আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
আজ IST এর জোন ফাইনাল।
তাই, তিনিই ধারাভাষ্য করছেন।
ফেডারেশন তাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছে।
দাঁড়াও বাবা।
ফেডারেশন থেকে আঙ্কেল আহমেদ না?
তোমার বন্ধু?
তারা মাম্বারামে একসঙ্গে খেলতেন।
আমি জানি. টর্নেডো মুনির।
এটা ছিল সেই যুগের খেলা।
কান্নুর শ্রী নারায়ণ থেকে
ত্রিবান্দ্রম জিভিতে,
আমি এই সব দলের সঙ্গে গিয়েছিলাম
খেলা এবং খেলা দেখতে.
সেই আবেগকে এগিয়ে নিয়ে যেতে পারতেন আহমেদ।
এর জন্য তিনি যথেষ্ট সক্ষম ছিলেন।
আমরাও. তুমি আমাদের সাথে চলো বাবা।
আপনি আমার মন্তব্য শোনেন নি, তাই না?
এটা মজা হবে.
চাচা আহমেদের সামনে গর্ব করতে পারেন।
না. আপনি চালিয়ে যান.
আচ্ছা, তুমি কবে যাচ্ছ?
কিছুক্ষণের মধ্যে.
তুমি শুধু বদলে যাও বাবা।
চলো যাই.
এসো বাবা। চল মজা করি.
ঠিক?
চলে আসো. আমিও আসব?
চলুন শুনি তার ভাষ্য।
এটা মজা হবে.
প্লিজ, বাবা।
এগিয়ে যাও, মুনির।
কি দারুন. একটা হোর্ডিং আছে
চ্যাটারবক্সের ছবির সাথে।
হাই, জয়ান। আঙ্কেল আহমেদ কোথায়?
পরশু, তিনি আমাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিলেন
এবং সে আজ কলের উত্তর দিচ্ছে না।
সে নিশ্চয়ই ব্যস্ত, তাই না?
চাচা আহমেদ আছেন।
কিন্তু আপনি সেখানে যাবেন না।
কেন?
কিছুই না। যাক না আছে
আজ আপনার মন্তব্য।
এটা অন্য সময় করা যাক.
আজকের জন্য এটি এড়িয়ে যান।
এটা কী? আমি এখানে এসেছে
কারণ চাচা আহমেদ আমাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিলেন।
কি হলো?
নতুন কাউকে পাওয়া গেছে?
না, কেউ নেই।
কিন্তু এটা কার্যকর হবে না.
কি ভুল, জয়ান?
সমস্যা কি?
একটা ছোট সমস্যা, Asi.
ওকে নিয়ে এখন চলে যাও।
আমি তোমাকে কল করবো.
কি ব্যাপার, জয়ান?
আমাকে চেক যেতে দাও.
আঙ্কেল আহমেদের সাথে দেখা হলেই চলে যাবো।
- আস...
- আমার সাথে চলো বাবা।
পথু...
কি ব্যাপার?
তাকে এখন ভিতরে না যেতে বলুন।
আপনি এখানে?
সুতরাং, এই কারণ.
এই আমাকে রাখার কারণ
দূরে, ঠিক?
আপনি আমাকে এখানে আমন্ত্রণ জানিয়েছেন, তাই না?
এবং এখন?
এবং এখন, আপনি ফিরে যাবেন.
মন্তব্য ভুলে যান,
তুমি এই স্টেডিয়ামেও প্রবেশ করবে না।
শুধু এখানে নয়। যেকোনো স্টেডিয়াম
ফেডারেশনের তহবিল দ্বারা পরিচালিত।
এটা বলার সে কে, চাচা?
- আস...
- তার সমস্যা কি?
আপনি সমস্যা জানতে চান তাহলে তাকে জিজ্ঞাসা করুন.
শুধু বুঝতে হবে তার অধিকার আছে
তাকে এই স্টেডিয়ামে প্রবেশ করা থেকে বিরত রাখতে।
এটা কি ছোট কথা নয়?
তারা এখানে ম্যাচ দেখতে এসেছে।
আপনি কি এখনও আপনার জ্ঞানের বাইরে?
হয় ফেডারেশনের তহবিল
বা তার ভাষ্য।
যেকোনো একটি বেছে নিন।
যাক, চাচা আহমেদ।
- আমার জন্য তার সামনে ভিক্ষা করবেন না।
- পথু।
সে খাঁটি বিষ।
এবং স্যার, আপনি না
এই পৃথিবীর শেষ, তাই না?
আমি আমার নিজের পথ খুঁজে নেব.
- পথু, থামো।
- তুমি তোমার নিজের পথ খুঁজে নাও।
কিন্তু এটা আপনার শেষ হতে চলেছে.
তোমার মত একজনের কণ্ঠস্বর,
কোনো কারণে আর শোনা হবে না।
আর তোমার সেই বন্ধু, সলোমন।
আমি তাকে ফেরত দিতে নিশ্চিত করব।
আসো।
রাষ্ট্রপতি...
পথুর কি হচ্ছে, মুনির?
তারা সাধারণ মানুষ নয়।
ওরা আন্ডারওয়ার্ল্ড।
মানুষের সাথে ঝামেলা করার চেষ্টা করবেন না
আমাদের লিগের বাইরে। ঠিক আছে?
বাবা।
- পথু...
- আসো।
আমি আপনাকে কয়েকবার বলেছি
আপনার সীমা অতিক্রম না.
আপনি কোথায় দাঁড়িয়ে মনে করেন?
এই ধরনের লোকেদের ভয় পাওয়া উচিত।
কি বিশৃঙ্খলা করেছ পথু!
এটা আমাদের কম বাজেটের টুর্নামেন্টের মতো নয়।
তারা বড় শট.
তাদের সাথে তর্ক করার কে তুমি?
সেখানে কী হয়েছিল তা আমাদের বলুন।
আপনি এখন আপনার বাকশক্তি হারিয়েছেন?
সুযোগ চেয়ে তাদের কাছে গেলাম
আইএফএলের ধারাভাষ্য করতে।
কিন্তু তারা বলেছে নারীরা তা নয়
এটি করতে যথেষ্ট সক্ষম,
আমাকে অপমান করেছে এবং আমাকে খারাপ কথা বলেছে।
তখন আমিও তাই করেছি।
অপেক্ষা করুন। তাফসীর কোথায় করবেন?
আইএফএল-এ?
আপনি কি পাগল হয়ে গেছেন?
নাকি জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছেন?
আমি তোমাকে বারবার বলছি।
তোমার বাবা ও সে,
আমরা সাধারণ যান্ত্রিক, পথু।
শুধু কিছু বুদ্ধি আছে এবং এটা সম্পর্কে চিন্তা.
সব দোষ তোমার.
তিনি শুধু বকা ছিল
এবং আপনি তাকে উত্সাহিত করেছেন।
এখন সে মনে করে সে কিছু বড় শট।
তাদের সাথে গোলমাল হবে
আরও ঝামেলা, পথু।
তারা সম্পূর্ণ ভিন্ন লিগের।
রাজনীতি ও ব্যবসায় জড়িত।
কেন তুমি সেটা বোঝো না?
- আপনি কি ধরনের মন্তব্য করছেন?
- প্রিয়...
টিভি দেখছেন এবং বকবক করছেন?
অথবা ফোনে আপনার বন্ধুদের টেক্সট করছেন?
অথবা আমাদের বাড়িতে অতিথিরা এলে,
তাদের প্রশ্ন করা
এমনকি তাদের শ্বাসের জায়গা না দিয়ে?
টুর্নামেন্টে যেখানে এলোমেলো ছেলেরা খেলে,
আপনি শুধু তাদের নাম পড়া মনে করেন
তোমাকে বড় কিছু করে?
একবার আমার ভাষ্য শোন বাবা।
আপনি এটা বন্ধ করতে পারেন?
এটা নিয়ে কিছু বলবেন না।
তার ফুটবল এবং ধারাভাষ্য দিয়ে নরকে.
আপনি কি মনে করেন
আমি এটা কোথা থেকে পেয়েছি, বাবা?
আরেকোড মাঠে,
যেখানে তারা পরাজয় থেকে কেঁদেছিল,
মালাপ্পুরম মর্নিং স্টার দল
আবার ঢুকে পড়ল,
একগুচ্ছ নতুন খেলোয়াড় নিয়ে
জয়ের কোনো আশা নেই।
১৭তম মিনিটে সালি মঈদিন,
রিঙ্গো স্টার দলের গোলরক্ষক
গোলপোস্ট থেকে বল লাথি মেরেছে,
এবং একটি চর্বিহীন পা এটা থামিয়ে
কেন্দ্রীয় ফরোয়ার্ড এ,
এইভাবে এর গৌরবময় ইতিহাসের সূচনা
শুকতারা.
ছালিয়ার নদীতে ডুব দেওয়ার মতো,
তিনি তিনজন ডিফেন্ডারকে ছাড়িয়ে গেছেন
এবং 50 ফুট দূরে থেকে লক্ষ্য আঘাত.
সেই কেন্দ্রীয় ফরোয়ার্ডের গোল
এখনও তার নিজস্ব একটি নাম আছে।
লীন টর্নেডো।
টর্নেডো মুনির, যার জার্সি আছে
ছয় নম্বর,
এইভাবে তার নাম চিহ্নিত
ফুটবল ইতিহাসে।
অন্তত একবার আমার পাশে দাঁড়াও বাবা।
পথু।
দুঃখিত, আমি একটু দেরি করে ফেলেছি।
শুনুন।
আপনার মুখ একটু উজ্জ্বল করুন।
এবং আপনার মুখের জিপটিও খুলুন।
আমরা একটি গুরুত্বপূর্ণ জিনিস জন্য যাচ্ছি.
কি?
কিছু আছে, চ্যাটারবক্স.
এটি একটি বিস্ময়.
- বকবক করা বন্ধ করুন এবং আমাকে বলুন।
- আমি করব.
আর, শিবের ফেসবুক
এবং ইনস্টাগ্রাম প্রোফাইল,
আমি আপনাকে সেই লিঙ্কগুলি হোয়াটসঅ্যাপে পাঠিয়েছি।
সত্যিই?
- কোথা থেকে পেলেন?
- কেউ আমাকে পাঠিয়েছে।
আমি কি তাকে আমার পাঠানোর চেষ্টা করব?
মন্তব্যের ইউটিউব ভিডিও?
চল ওদের সাথে দেখা করি
অভিশাপ. এখানেও কি এই হারানো?
আসো।
আরে রম্যা।
ফাতিমা।
ওহে. প্রশান্ত।
বসুন.
আরে, আপনার মন্তব্য চমত্কার ছিল.
রম্যা আমাকে লিঙ্ক পাঠিয়েছে।
তিনি প্রশান্ত। তিনি একজন ক্রীড়া প্রতিবেদক।
- তিনি অ্যালেক্স কুরিয়ান।
- ওহে.
সে ক্রাইম রিপোর্টিংয়ে আছে।
প্রশান্তই আমাকে দিয়েছে
শিবের ইনস্টাগ্রাম আইডি।
ধন্যবাদ
- আসো। চল বাইরে বসি।
- ঠিক আছে.
দেখুন, শিব হলেন উপাচার্য
IFL এর সম্প্রচার পরিচালক।
যার মানে তিনি সব দিক নিয়ে কাজ করেন
সরাসরি সম্প্রচার থেকে খেলার.
এবং, তিনি উল্লেখ করা জিনিস সম্পর্কে.
আমি যা জানি তা থেকে,
কিছু অভিজ্ঞ নিয়োগ করা ছাড়াও
ভাষ্যকার যেমন শৈজু দামোদরন,
কোনো ধরনের অডিশন বা সাক্ষাৎকার নেই
ফ্রেশার জন্য এখন পর্যন্ত ঘটেছে.
শিবের সাথে দেখা করার অনেক চেষ্টা করলাম।
কিন্তু আমি পারিনি।
শৈজু সাহেবও পারেননি
আমাকে তার সাথে যোগাযোগ করুন
তিনি একটি অদ্ভুত ধরনের, আমি শুনেছি.
ঠিক আছে.
আমি একটা প্রোগ্রামে গিয়েছিলাম
যে সলোমন সুপারিশ.
তাফসীর করতে।
সলোমন?
হ্যাঁ. সলোমন মার্গারেট।
ফুটবল লোক।
আমি এখন তাদের একাডেমিতে কাজ করি।
তার সুপারিশে আমি গিয়েছিলাম
ধারাভাষ্যের জন্য কেরালা স্কুল লীগ।
কিন্তু ফেডারেশনের ছেলেরা দেখিয়েছে
তাদের আসল রং।
মেয়েরা পারে না এমন কথা বলা
ভাষ্য, আমাদের কণ্ঠ আরও গভীর হওয়া দরকার,
এবং এটা আমার জন্য উপযুক্ত নয়,
তারা আমাকে আরেকটি বড় সুযোগ দেবে।
আমি তখনই চলে গেলাম।
- কে ছিল? জয়েশ?
- হ্যাঁ। তাকে.
এবং, এলপি গোপকুমারও।
সে একজন বদমাশ।
তাকে তোমার নাম্বার দিও না।
আমি এখন এটা অতিক্রম করছি.
সে আমার নাম্বার পেয়েছে
এবং আমাকে তার রঙ করা চুলের ছবি পাঠিয়েছে,
আমি যখন তাকে বলেছিলাম তখন সে পিছিয়ে গেল
তার মেয়ে আমার বন্ধু ছিল।
সে তার খারাপ কাজের জন্য প্রতিশোধ পেয়েছে।
জয়েশের সঙ্গে দুর্ঘটনা ঘটে।
গতকাল যখন তাকে দেখলাম,
তার মুখ কুমড়ার মত ফুলে গিয়েছিল।
এটা কোন দুর্ঘটনা ছিল না.
এটা সলোমন ছিল.
আমি তোমাকে বলেছিলাম!
নিরাপত্তার লোক
স্টেডিয়াম থেকে ঠিক ছিল!
তার চেহারা দেখায় সে বেশ মার খেয়েছে।
সেটাই আমি তাকে বলেছি।
কখন এটা ঘটেছে?
এটা সত্যি কিনা আমি নিশ্চিত নই।
আমি শুধু অনুমান করেছি যে এটি ঘটেছে।
উহু. ঠিক আছে.
সে প্রায় পুরোটাই বের হয়ে আসছিল
"একাডেমি প্রশিক্ষক ঘুষি" মেস.
কিন্তু সেখানে তিনি আবার যান।
তার আপিলের ওপর এ রায়
আগামী সপ্তাহে বের হবে।
- তাহলে ঠিকআছে.
- বাই।
আসো। আসো।
বিদায়। দেখা হবে.
কেন আপনি সোলায়মান উল্লেখ করেছেন
যে হারার সামনে?
যে কোন সমস্যা হবে?
আমরা নিশ্চিত হতে পারি না।
সে একজন বড় সময়ের বখাটে।
তিনি আগাছা মধ্যে slipped
তার বোনের প্রেমিকার বাইক,
তাকে ধরতে পুলিশ এসেছে,
এবং সেই খবর পত্রিকায় প্রকাশ করে।
আমি এখন কী করব?
দেখা যাক. আসো।
সলোমনের বিরুদ্ধে আরেকটি অভিযোগ
অভিশাপ.
সে খুবই করুণ।
সোলায়মানের খবর পত্রিকায় আছে।
আমি আর প্রশান্ত অনুরোধ করলাম
গতকাল তার সাথে।
কিন্তু সে শোনেনি।
এটা নৈতিকতা নয়, এটা মনে হয়.
পরাজিত
অভিশাপ. এটা আমার দোষ.
আমার জিভ দিয়ে জাহান্নামে.
ব্রেকিং নিউজ।
কেরালার ফুটবলার সলোমনের নিষেধাজ্ঞা
আরও এক বছরের জন্য বাড়ানো হয়েছে৷
এর জন্য শাস্তি দেওয়া হয়েছিল৷
ফেডারেশনের সভাপতিকে মারধর
আমাদের রিপোর্টার মারিয়া আমাদের সাথে যোগ দিচ্ছেন
আরও বিস্তারিত সহ। মারিয়া, আমাদের বলুন
সলোমন বর্তমানে আছেন
ডোপিংয়ের জন্য নিষেধাজ্ঞার সম্মুখীন।
এই নিষেধাজ্ঞা এখন আরও বাড়ানো হয়েছে৷৷
এবং সলোমনও অস্বীকার করেন
নিষেধাজ্ঞা সম্পর্কে মন্তব্য করতে
এবং কেউ তার অবস্থান সম্পর্কে জানে না।
আমরা একাডেমীতে খোঁজ নিয়েছিলাম
যেখানে সলোমন কাজ করে
সলোমনের হোয়াটসঅ্যাপ স্ট্যাটাস দেখুন।
তার ফোন বন্ধ করা হয়েছে
আজ সকাল থেকে।
অভিশাপ.
সে কোথায় থাকবে?
সলোমন একবার আত্মহত্যার চেষ্টা করেছিলেন।
সে যদি কিছু করে
আগের মত বোকা?
জেলা হাসপাতাল, আলুভা
ফাতিমা।
আমি সোজা হয়ে বসতে চাই।
ক্যাথরিন ম্যাম শীঘ্রই এখানে আসবেন।
আপনি চলে যেতে পারেন.
- আমার তোমাকে কিছু বলার আছে.
- আমাকে বলুন.
আমিই কারণ
কেন এই খবর পত্রিকায় এসেছে।
আমি কয়েকজন সাংবাদিকের সামনে কথা বলেছি
ভুলবশত রম্যার সাথে আমার দেখা হয়েছিল।
এটা খবর হয়ে উঠবে বলে আমি আশা করিনি।
দুঃখিত।
ওহ, তাহলে কি তোমার অনুতাপ হয়েছিল?
আমি এটা আপনার কাছ থেকে লুকাতে পারি না. এখানেই শেষ.
যাই হোক, আমি লোকটাকে চিনি
যিনি এই নিবন্ধটি লিখেছেন।
আমাকে আগে ছাড়া পেতে দিন।
কি দারুন! সেরা আপনার আছে না
আবার বুট পরার ইচ্ছা আছে?
কেন অহেতুক ঝামেলায় পড়বেন?
আপনি শুধু কি করেছেন?
জিনিসগুলি আপনি যা ভাবছেন তার মতো নয়।
কেন নিজেকে দূরে রাখো
একাডেমি থেকে?
সেখানে অনেক বাচ্চা আছে
যারা তোমার মত হতে চায়।
তুমি কি তাদের নায়ক না?
তবুও তুমি এমন কাজ কর।
কিসের নায়ক?
সবাই জানেন যে আপনি করেছেন
কোন ভুল নেই. তাহলে সমস্যা কি?
এমনকি মেসিও পারছেন না অতীতের ডিফেন্ডারদের
প্রত্যেকবার.
শুধু যে ভাবে এটা চিন্তা.
আমি নিজেকে বলেছি এই ধরনের কাজ না করতে
হাজারবার.
কিন্তু কখনও কখনও, জিনিসগুলি আমার হাতের বাইরে চলে যায়।
যেতে দাও.
সলোমন, আপনি যে একটি গুজব আছে
ফুটবল থেকে অবসর, এটা কি সত্য?
ফুটবল আমার কাছে সবকিছু মানে।
আমি কারো জন্য ভিলেন হতে পারি।
তবে কারো কারো কাছে আমি নায়ক।
আমি তাদের কাছে ক্ষমাপ্রার্থী।
আমি আরেকটি আপিল করতে যাব।
এবং আমি ফিরে আসব.
উচ্চ আদালত সোলোমনের নিষেধাজ্ঞায় হস্তক্ষেপ করেছে
ফেডারেশনের নাম থাকতে হবে
প্রতি একক ব্যারিকেডে, বুঝলেন?
অন্যথায়, তারা আইএফএল লিখবে।
- দেখা. তারা আসছে.
- আসুন তার সাথে কথা বলার চেষ্টা করি।
স্যার
কেন তুমি আমাকে তোমার শত্রু মনে করছ?
কারণ আমি ফিরে কথা বলেছি
এই লোকটা কখন আমাকে খারাপ বলেছে?
সেজন্যই কি বলেছিলে আমাকে যেতে দেবে না
এমনকি মালাপ্পুরমের মাঠে প্রবেশ করবেন?
সোলায়মান যা করেছে তার জন্য আমি ক্ষমাপ্রার্থী।
প্লিজ, স্যার।
আমার জন্য, এই ভাষ্য...
এটা আমার জন্য একটি zest মত.
যদি আমি এখানে না করতে পারি, আমি ফিরে যাব।
কিন্তু আমার শহর মালাপ্পুরমে,
দয়া করে সেখানে এসে আমাকে কষ্ট দিবেন না।
আমি এটার যোগ্য নই.
আপনার মূল্য যাই হোক না কেন, আপনি প্রবেশ করবেন না
মালাপ্পুরমের যেকোনো খেলার মাঠ।
এবং সেই বার্তাগুলি সম্পর্কে যা আমি আপনাকে পাঠিয়েছি,
এ বিষয়ে আমি অভিযোগ করেছি
আমার হোয়াটসঅ্যাপ হ্যাক হয়েছে।
আমার বেঁচে থাকার জন্য এটাই যথেষ্ট।
প্রিয় ফাতিমা।
শুধু আবার মন্তব্য করতে ভুলবেন না.
ওয়েল, তিনি মন্তব্য করতে পারেন
টিভিতে ম্যাচ দেখার সময়।
এমনকি ম্যাচগুলোও
ছোট বাচ্চারা ধান ক্ষেতে খেলছে,
আপনি সেখানে মন্তব্য করতে পারেন।
আমি যদি এই সব মানুষকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারি
এমনকি একটি বল স্পর্শ না করে
বা জার্সি পরা।
আমি জানি কিভাবে শুধু তোমাকে বাছাই করতে হয়
এবং তোমাকে এই মাটি থেকে বের করে দাও।
বুঝেছি?
রাষ্ট্রপতি
আমি ক্ষমা চাইলে কি এটা শেষ হবে?
তাহলে আমি ক্ষমা চাইতে পারি।
আপনি কি ক্ষমা চাইবেন? সত্যিই?
আপনি কি কোন উপায়ে ক্ষমা চাইবেন?
সলোমন।
না.
তোমাকে স্ক্র্যাম, হেরে যাওয়া.
আরে, পথু।
তারা আপনাকে সম্পূর্ণরূপে অবরুদ্ধ করছে।
আমরা এখন কি করব?
আমার বাবা বলতেন,
যে আমরা নিছক যান্ত্রিক,
এবং খুব সক্ষম নয়।
আমি আর আমার ভাই ব্যবহার করতাম
এ নিয়ে বাবার সাথে তর্ক।
কিন্তু এখন বাবার কথা মতো...
এটা সোজা নিচে পড়ে মনে হয়
একটি মহান স্বপ্ন থেকে।
এখনও...
আমার পুরানো অভ্যাস দূরে যাবে না.
আমি শুধু এটা যেতে দিতে পারেন না.
এটা যেতে দিন না.
আমরা পরের মৌসুমের জন্য চেষ্টা করতে পারি।
আলোচ্য বিষয়টি কি?
তিনি একজন হবেন
তারপরেও চার্জ করুন।
এই পরিবর্তন যাচ্ছে না.
আমি যেমন বাবার সাথে যুদ্ধ করে এখানে এসেছি,
আমি উপরে না উঠে বাঁচতে পারি না
এমনকি এখানে এক ধাপ।
কিন্তু এর জন্য সময় শেষ।
এখন এটি চূড়ান্ত বাঁশি হবে
আমার বিয়ের জন্য।
সবাই আমাকে বলে যে,
এটি একটি নির্বোধ স্বপ্ন।
তারা আমাকে এটি ছেড়ে দিতে এবং বাড়িতে যেতে বলে।
সম্ভবত এটি একটি মূর্খ স্বপ্ন।
তবুও, এটা আমার স্বপ্ন।
এটা হতে দাও.
আমাদের জন্য যেতে হবে না
রম্যার প্রোগ্রাম?
সে আমাকে ডাকছে।
আসো।
চলো যাই.
আমার প্রিয় ফেরেশতাগণ।
আমার দেবদূতের বাচ্চারা।
করতালি একটি বড় রাউন্ড দিন
এখানে যারা গান গেয়েছে এবং নাচছে তাদের কাছে।
কেউ এখানে আছে
তোমাকে উপহার দিতে
এবং আপনার সাথে কথা বলতে।
আমরা কি তাকে ডাকবো?
হ্যাঁ!
মঞ্চে স্বাগত জানাই আমাদের প্রধান অতিথি,
মহিলা ধারাভাষ্যকার ফাতিমা নূরজাহান।
চলো ফাতিমা।
দয়া করে আমাদের বাচ্চাদের কিছু কথা বলুন।
ওহ না. আমি চাই না.
আমার কথা শোন.
আমি এমন অবস্থায় নেই।
আসুন, এই মাইক ধরুন।
অনুগ্রহ.
আমি তোমার মুখে ঘুষি মারবো।
এটা নাও.
শুধু আপনার স্থল হিসাবে এটি মনে করুন.
সব ঠিক হয়ে যাবে। আসো।
ফাতিমা কে জানেন?
যে কেউ ভাষ্য দেয়
ফুটবল ম্যাচের জন্য।
আজ ফাতিমাও হয়ে যাবে
পথু, তোমার মতো ছোট বাচ্চা।
ফাতিমা, প্লিজ।
অনুগ্রহ করে কিছু টম অ্যান্ড জেরি মন্তব্য করুন
আমাদের বাচ্চাদের জন্য।
চলে আসো.
কি দারুন!
আমাদের টম শুরু করতে চলেছে,
একটি কালো এবং সাদা ফুটবল ড্রিবলিং.
নমনীয়তা এবং পা-নিয়ন্ত্রণ সহ
একজন ফুটবল খেলোয়াড়ের,
টমকে আকাশে বল লাথি মারতে দেখা যায়,
তার পায়ের সাথে এটি ধরা, এগিয়ে চলন্ত.
ফুটবলের নাম
কালো এবং সাদা "টেলস্টার"
তুমি কি জানো
এই বলের নাম কেন রাখা হয়েছে, বাচ্চারা?
যখন আমাদের টিভিগুলো সাদা-কালো হতো
অনেক দিন আগে,
ফুটবল টিভিতে সাদা দেখা যাচ্ছে।
টিভি দর্শকরা তখন তা চিনতে পারেনি।
বিশ্বকাপে যে
মেক্সিকোতে ঘটেছে,
ফুটবল প্রথম আঁকা হয়
কালো এবং সাদা, এবং টিভিতে দেখানো হয়েছে।
দেখা.
জেরি পোস্টারের মতো সাঁটানো হয়
টম যে ফুটবলে লাথি মেরেছিল,
এবং টম তাকে সরিয়ে দেয়
এবং তাকে গোলপোস্টের সামনে রাখে,
এবং এখানে টম যায়, একটি গোল করে।
জেরি ফাঁকি দিতে দৌড়াচ্ছে
জ্বলন্ত ফুটবল।
জেরি স্প্রিন্টিং হতে পারে, দোলাচ্ছে
এবং ঘুরে, টমের কাছ থেকে দূরে সরে যাওয়া,
নদীর ওপারে সাঁতার কাটা মাছের মত
একটি ফায়ারফ্লাই এর সামান্য আলো সঙ্গে.
টম এখন তাকে ধরবে।
ওহ না. টম শুধু চেয়ারের নিচে চলে গেল।
জেরি উপরে উঠেছে,
এবং সেখানে যায় জেরি, আঘাত
ঠিক টমের পিছনে।
এখানেই শেষ.
ধন্যবাদ. ধন্যবাদ, ফাতিমা নূরজাহান।
মহিলা ভাষ্যকার।
এটা কি আমার জন্য?
ধন্যবাদ.
- বাই।
যে ভাল ছিল.
- হ্যালো, ধন্যবাদ, ম্যাম।
- ধন্যবাদ।
- দেখা?
- তোমার ভক্ত?
আরে। দশটা বেজে গেছে।
মিটিং নিয়ে ভাববেন না।
আগে উঠুন।
তুমি কি শিবের সাথে দেখা করবে না?
প্রথমবার?
তাড়াতাড়ি রেডি হলে,
আমরা বাইরে যেতে পারি
এবং কিছু নতুন জামাকাপড় কিনুন। ঠিক আছে?
এটি দারুণ ভাবনা.
সলোমনকেও ডাকি।
কেন তাকে মারধর করা হবে
মালাপ্পুরমের লোকেরা?
হ্যাঁ। তোমাকে বেশি বুদ্ধিমান মনে হচ্ছে।
চলে আসো. আপনার ব্যাগ প্যাক করুন.
কিসের জন্য?
আমি বুঝতে পেরেছি আপনি এখানে কি করছেন।
আমার কি আপনাকে আরও বলার দরকার আছে?
পুরো শহর এখন তা দেখেছে।
সলোমন ফিরে আসবে
- সে আমার বন্ধু, বাবা.
- বন্ধু।
এই লোকটি কি ফুটবলের প্রেসিডেন্ট ছিল না?
অন্য দিন উল্লেখ?
এখানে আসার সময়,
তোমার সব গল্প শুনেছি।
- তোমার ব্যাগ গুছিয়ে দাও।
- এটা কি বাবা?
- পথু।
- আরে!
আমাকে একটু জল দাও.
এটা কি ধরনের চড়, বাবা?
সেই শক্তিশালী মেকানিকের হাত দিয়ে।
আমার মুখ খোঁচা হয়ে গেছে।
তুমি কি করছো?
তুমি আমাকে কোথায় নিয়ে যাচ্ছ?
তোমাকে দাহ করতে।
- আমাকে ছিটকে দিয়ে?
- চুপ কর!
বাবা, সে হাসপাতালে ছিল।
তিনি যখন ছাড়া পেয়েছিলেন, আমি সেখানে ছিলাম।
এখানেই শেষ.
আমি তার প্রেমে নেই।
তোমার কাছে সে কে, থেকে বেরিয়ে আসার জন্য
আপনার কাঁধে হাত দিয়ে হাসপাতাল?
সে আমার বন্ধু, বাবা।
- তার নাম সলোমন।
- বন্ধু।
মুনির...
দেখা?
দেখুন কিভাবে সে অন্য তীরে লাফ দিল?
তুমি কি পাগল হয়ে গেছো পথু?
গাড়ি থামিয়ে আমাকে বের হতে দাও।
আমি তোমাকে খুন করব. তোমাকে মেরে ফেলবো.
আমাকে কেউ মারবে না।
আপনি আমাকে বাড়িতে নিয়ে যেতে পারেন
এবং আমাকে কয়েক দিনের জন্য তালাবদ্ধ করুন।
তবে একবার বাইরে গেলে আমি এখানে ফিরে আসব।
আমরা আপনাকে বাড়িতে নিয়ে যাচ্ছি না
তোমাকে লক আপ করতে
আমরা তোমাকে বিয়ে করতে নিয়ে যাচ্ছি।
আমরা এই সময় সংকল্পবদ্ধ.
আমার অনুমতি ছাড়া বিয়ে?
আপনি কোন শতাব্দীতে বাস করছেন,
কাদের চাচা?
আপাতত,
আমাদের আপনার সম্মতির প্রয়োজন নেই।
ঠিক আছে.
তুমি হয়তো আমাকে বেঁধে রাখতে পারবে
এবং আমার বিয়ে পরিচালনা করুন।
তাতে কি? একবার শেষ হয়ে গেলে,
আমি এখানে ফিরে আসব.
মুনির।
তোমার স্বামী নিশ্চয়ই পাগল
তোমাকে এখানে ফিরে আসতে দিতে।
শুনুন। আমি বলিনি যে আমি আসব
আমার স্বামীর অনুমতি নিয়ে ফিরে এসেছি।
মানে আমি পালিয়ে যাব।
আমি এখানে আমার বন্ধু আছে.
তাদের সাহায্যে,
সহজে পালাতে পারব।
বিয়ে কি ভেবেছেন?
এটা কিছু না
যা দিনের বেলা শেষ হয়।
এটা হাত ধরা সম্পর্কে না
এবং চারপাশে হাঁটা.
বিয়ের পর,
আসল মজা শুরু হয় রাতে।
ভাই এই বুড়ো ছাগল আমাকে বলছে
যেমন আপত্তিকর জিনিস,
আর তুমি চুপ করে থাকো?
তোমার কি কোন লজ্জা আছে?
তাই কাদের চাচা বললেন আমি ফিরতে পারি
বিয়ের পর আর বিয়ের রাতে?
আমি তাই করব, তাহলে.
আমার শরীরে কেউ হাত দেবে না
আমার অনুমতি ছাড়া।
স্পর্শ ছাড়া সে সেক্স করতে পারে না
আমার শরীর, তাই না?
এবং যদি সে আমাকে ধর্ষণ করার পরিকল্পনা করে,
এখানে আদালত আছে।
তুমি কিছু বলছ না কেন, মুনির?
এই ডাইনি কি বলেছে শুনেছেন?
আমার সাথে সেক্স এবং সব বিষয়ে কথা বলছে...
কেন? আমি কি "সেক্স" শব্দটি বলতে পারি না?
আমি তোমাকে একটা দেব।
এটি একটি বোকা পদক্ষেপ হবে.
এখানে কিছু করলেই হবে
শেষ পর্যন্ত থানায়।
এবং, আপনি সমস্যায় পড়বেন
এমনকি যদি আমি কেবল চিৎকার করি।
আমার মুখে স্পষ্ট প্রমাণ আছে, তাই না?
আসি কিছু বলছ না কেন?
এটা আমাকে সত্যিই দু: খিত বোধ করে তোলে
যখন তোমাকে এভাবে অলস বসে থাকতে দেখি।
এই অদ্ভুত কাজ, পথু সঙ্গে কি?
কি অদ্ভুত কাজ?
কি অদ্ভুত কাজ করলাম?
বাবা...
আমি এখন তোমার সাথে আসছি না।
যখন মনে হবে বাসায় আসবো।
আর, আমি কাউকে বিয়ে করব না
তোমাকে না বলে।
আমার অগ্রাধিকার কাউকে বিয়ে করা নয়
এবং নিষ্পত্তি করা.
আমি এখনি প্রস্থান করবো.
আমাকে থামানোর চেষ্টা করবেন না।
আর, এই কথা বলে আমাকে হুমকি দিও না
আপনি আমাকে আমাদের বাড়িতে যেতে দেবেন না।
আমি আসব, এবং আমি আমাদের বাড়িতে প্রবেশ করব।
ভাই...
আমার ফোনটা দাও।
পথু। তুমি কোথায়?
আমি আমার জ্ঞান ফিরে এলাম
আমরা যখন ত্রিশুরে পৌঁছলাম।
আমরা এখানে একটি রেস্টুরেন্টে খাবার খাচ্ছি।
অভিশাপ. আপনি আপনার সমস্ত স্বপ্ন তাড়া করেছেন
এই দিন এবং চূড়ান্ত কোলে পৌঁছেছেন.
আমি জানি না, প্রিয়.
আমি ফিরে আসব.
কিন্তু আমি পারব কিনা জানি না
সময়মত সেখানে পৌঁছান।
ঠিক আছে, তাহলে তাড়াতাড়ি আয়।
আমি স্টেডিয়ামে অপেক্ষা করব।
এইযে ভাই.
এটা আপনি যারা স্বপ্ন রোপণ
আমার মনে মন্তব্য.
এবং এখন আপনি বলছেন, "যথেষ্ট, বন্ধ করুন।"
জানার শেষ সুযোগ আজ
যদি আমি সেই স্বপ্ন পূরণ করতে পারি।
শেষ সুযোগ.
আমি এই সুযোগ চাই, বাবা.
আমাকে আইএফএল ডেকেছে।
আমি একবার সেখানে যাবো তারপর বাসায় আসবো।
আইএফএল? আপনি?
তারা আমাকে সেখানে যেতে বলেছে।
বিকাল ৩:০০ টায় আজ.
আমি জানি না তারা কেন ফোন করেছে।
তার পর বাসায় আসবো।
কেন তারা আপনাকে ডেকেছে?
আমি জানি না, ভাই.
শুধু যাও, পথু।
Asi, না.
এটা তার জীবন, বাবা.
তাকে যেতে দাও.
- এগিয়ে যাও, প্রিয়.
- তুমি আমার লক্ষি একটা.
আমার চশমা.
এই চশমা চমৎকার.
আমি এগুলো নিচ্ছি।
আল্লাহ...
ওহ ঈশ্বর.
ইতিমধ্যে দুপুর ১টা বেজে গেছে
সে কিভাবে পৌঁছাবে?
আমার কথা শোন...
এখানে, তাড়াতাড়ি আপ.
শুভকামনা.
- ফাতিমা?
- হ্যাঁ।
তোমাকে ভিতরে ডাকা হয়েছে।
কি হেক আপনি পরেছেন?
তাই এই ফাতিমা।
আমি তার সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে.
হাই, ফাতিমা।
- হাই স্যার.
- আমি শিব।
শিব নারায়ণন।
আমার মেয়ে ছিল যারা
গতকাল তোমাকে কার্ড দিয়েছি।
নাটকটি উপভোগ করলাম।
যে সব অপ্রয়োজনীয়.
আমরা কাউকে মন্তব্য করতে পারি না
আইএফএলের জন্য কারণ তারা এটা করতে পারে
টম অ্যান্ড জেরি এর জন্য।
জয়েশ, কেন জানিস
ফুটবল কালো এবং সাদা রঙ?
ফুটবল এমনই হয়েছে
এর আবিষ্কার থেকে, তাই না?
না, এটা সেরকম নয়।
যাই হোক, ধারাভাষ্যটা ভালো লাগলো ফাতিমা।
- ধন্যবাদ।
- আমার কণ্যা...
সত্যিই কিছুতে ফোকাস করতে পারে না।
সে একজন এডিএইচডি শিশু।
কিন্তু গতকাল আমি তাকে দেখেছি
আপনার কথা মনোযোগ সহকারে শুনছি।
যে একটি সুন্দর মুহূর্ত ছিল.
বিশেষ কিছু আছে
তোমার কথায়, ফাতিমা।
নিশ্চিত.
হাই, ফাতিমা।
আমি দীপিকা।
শিডিউলিং ডিরেক্টর।
শিব আমাকে তোমার কথা বলেছে।
তবুও, আপনার পরিচয় দিন.
আমার নাম ফাতিমা নূরজাহান।
আমি মালাপ্পুরম থেকে এসেছি।
আমি আমার বাবা, মা এবং ভাইয়ের সাথে থাকি।
ভাই? তুমি কি করতে যাচ্ছো
এই মত ভাষ্য?
এটা কি স্যার? সে পারবে না
এমনকি সঠিক মালায়লাম কথাও বলতে পারেন।
আমরা তার একটি দেওয়া ছিল
একটি ম্যাচ তুলনা করার সুযোগ।
- কিন্তু, সে তাও করতে পারেনি।
- আপনার ঘোড়া ধর, রাষ্ট্রপতি.
ভাষ্য তুলনামূলক নয়।
এক মিনিট.
ফাতিমা, চালিয়ে যাও।
আমার নাম ফাতিমা নূরজাহান।
আমি মালাপ্পুরম থেকে এসেছি।
আমি আমার বাবা, মায়ের সাথে থাকি...
ভাই, ঠাকুরমা।
সব আছে.
আমি ছোটবেলা থেকেই বকবক করছি।
তাই সবাই আমাকে ‘চ্যাটারবক্স’ বলে ডাকে।
যদিও আমি কথা বলে কিছু লোককে বিরক্ত করি,
আমি কথা বলতে থাকি।
আমি গোলকিপার ছিলাম
এবং ধারাভাষ্যকার যখন আমরা ফুটবল খেলতাম
আপনি উত্তর দিবেন না.
আমি এভাবেই শুরু করেছি।
কিন্তু মেয়েরা বেশি কথা বলে...
মানুষ সত্যিই যে পছন্দ করে না.
কেউ কেউ আমার কথা বলে মনে করেন
আমার অহংকার কারণে
কারণ আমি কোচি এসেছি
অনুরূপ কিছু ঘটেছে।
কেউ প্রস্তাব নিয়ে বাসায় এলে,
আমি তাকে অনেক প্রশ্ন করলাম।
আমার মত কারো জন্য
এমন জায়গায় আসো,
যুদ্ধ ছোট নয়।
আমার নাইট স্যুট পরে এখানে আসার কারণ,
এবং আমার মুখে এই দাগ।
এটা আমার যুদ্ধের একটি অংশ ছিল.
যাহোক...
যখন বলটি এক পায়ে পরিণত হয়
পৃথিবীর মত আরেকটা থেকে,
শব্দ আমার কাছে আসবে
সেই সাথে মুখ।
সাগরে জোয়ারের মতো।
ফাতিমা শুনি।
কিছু বল.
চিনতে পারছেন লোকটাকে
কে ফ্রি-কিক নিচ্ছে?
এটা কে?
- রবার্তো কার্লোস।
- হ্যাঁ.
আপনার মন্তব্য আপনার মত মনে করা উচিত
প্রথমবার এই খেলা দেখছি।
এটার জন্য যাও.
রবার্তো কার্লোস।
ফুটবলে একমাত্র বুলেট ম্যান।
সে একটা ঝড় যেটা ভেদ করবে
তার উচ্ছ্বসিত ফ্রি-কিক দিয়ে গোলপোস্ট।
সেই ঝড়... সেই ঝড় আসছে
ফ্রান্সের বিপক্ষে এই ফ্রি কিক নিতে।
তাকে বসিয়ে দেখুন
মাটিতে বল।
এটা একটা টেস্ট টিউব রাখার মত
দীর্ঘ গণনার পর পরীক্ষা।
বেদীতে মোমবাতি জ্বালানোর মতো।
সে বল কিক করতে পিছিয়ে যাচ্ছে।
আরো পিছনে.
এবং দূরতম।
রবার্তো বলের দিকে ছুটে যান।
কি দারুন! অবিশ্বাস্য!
তার বাম পা দিয়ে একটি রেনবো কিক।
গোলরক্ষক ফ্যাবিয়াস বার্থেস
শুধু নীরব দর্শক হয়ে দাঁড়িয়ে থাকতে পারে।
যখন একটি রংধনু এই মত কিক
ফুটবলের ইতিহাসে পড়ে,
একজন গোলরক্ষক আর কি করতে পারেন?
রবার্তো কার্লোস।
কী গোল!
সেটি অসাধারণ ছিল. সত্যিই.
আপনি কি মনে করেন?
হ্যাঁ.
কিন্তু আপনি কি মনে করেন আমরা এই ঝুঁকি নিতে পারি?
প্রবীণ তারকা বা ক্রীড়া সাংবাদিক।
এটাই আমাদের মানদণ্ড
ভাষ্যকারদের জন্য, শিব।
হ্যাঁ, কিন্তু আমরা কি পরিবর্তন করতে পারি না
মানদণ্ড, দীপিকা?
দেখুন, যখন আমরা সবচেয়ে বেশি সংগ্রাম করেছি
আমরা আইএফএল শুরু করেছি ধারাভাষ্যকার খুঁজতে।
আঞ্চলিক ভাষ্যকার।
ক্রিকেট হলে শতরান হতো।
কিন্তু, ফুটবল সেরকম নয়।
এটা খুব ঝুঁকিপূর্ণ এবং
অনেক কিছু ঝুঁকির মধ্যে আছে, শিব।
শেষ মুহুর্তে আমরা কিছু পরিবর্তন করতে পারি না।
আপনি নিয়ম তৈরি করেছেন।
সুতরাং এর যে বিদ্ধ করা যাক.
আমি শুধু বলছি.
সিদ্ধান্তটি তোমার.
- কিন্তু, তুমি তো জানোই আমার মতামত।
- ঠিক।
পরিকল্পনায় শেষ মুহূর্তের কোনো পরিবর্তন নেই।
ফেডারেশন তাতে রাজি হবে না।
আগামীকাল প্রথম ম্যাচ।
এবং আপনি এখন নতুন জিনিস চান?
মেয়েদের ধারাভাষ্য করা।
উহু.
আজেবাজে কথা.
শিব, আমি জানি তুমি তা করো না
এই বিষয়ে কোন ব্যক্তিগত স্বার্থ আছে.
আর আপনি শুধু তাফসীর জানেন
তিনি এইমাত্র তৈরি করেছেন এবং সেই YouTube লিঙ্কটি।
কেন, শিব?
দেখ ফাতিমা,
এটি একটি খুব পরিকল্পিত জিনিস।
এবং আমরা গত বছর নিজেই এটি পরিকল্পনা.
তাই আপনি পরের বছর চেষ্টা করুন।
আমাকে খোলাখুলি হতে দিন.
আপনার সম্ভাবনা কম।
কারণ আমরা অভিজ্ঞ তারকাদের পছন্দ করি
বা ক্রীড়া সাংবাদিক।
এটা করা মন্তব্য সম্পর্কে না
বলের গতিবিধির উপর ভিত্তি করে।
ফুটবলের পিছনে বিজ্ঞান আছে।
যারা শুধু ফুটবল অনুসরণ করে
সেই জ্ঞান নাও থাকতে পারে।
- তুমি আমাকে ধরে ফেলেছো?
- ঠিক আছে ম্যাম।
ধন্যবাদ.
এটি একটি মেয়ে পছন্দ করা একটি মহান জিনিস
আমি এই মত একটি জায়গায় পৌঁছতে পারে.
এমন জায়গায় যেখানে একটা বড় টুর্নামেন্ট
দেশে ঘটছে,
আপনারা সবাই আমার ভাষ্য নিয়ে আলোচনা করছেন।
আমি আনন্দিত.
এবং...
মানদণ্ডের এই প্রাচীর
একদিন ভেঙে পড়বে।
সেই বল অনেক বড় দেয়াল ভেঙে দিয়েছে।
আমি দুঃখিত, ফাতিমা।
এটা ঠিক আছে, স্যার. ধন্যবাদ.
রেইনবো কিক।
শৈজু যা বলছে সে শুধু নকল করছে।
নইলে সে কেমন করে
রেইনবো কিক সম্পর্কে জানেন?
সেই ম্যাচ কখন হয়েছিল জানেন?
কেন যে লক্ষ্য এত উজ্জ্বল?
এটি ছিল ফ্রান্স ও ব্রাজিলের ম্যাচ
1997 সালে।
সেই গোল, সেই রেনবো কিক।
সেই ব্যানানা কিক।
সেই গোলই প্রমাণ করল নিউটনের
গতির প্রথম নিয়ম ভুল ছিল।
নিউটনের মতে, একটি পর্যন্ত
একটি বস্তুর উপর বাহ্যিক শক্তি প্রয়োগ করা হয়,
বস্তুর দিক পরিবর্তন হবে না।
কিন্তু, রবার্তোর গোল তা কাটিয়ে দেয়।
আপনি কি জানেন কিভাবে?
যখন বল ঘুরছে,
বাতাস সেই অনুযায়ী প্রবাহিত হবে
বিপরীত দিক থেকে।
এটি একটি উচ্চ-চাপের স্থান তৈরি করে।
অন্যদিকে বাতাস
বলের দিকে প্রবাহিত হবে।
এটি একটি নিম্ন-চাপের স্থান তৈরি করে।
এভাবেই বল
রংধনুর মত বাঁকানো হয়।
একে বলা হয় ম্যাগনাস ইফেক্ট।
সেটাও নিউটন আবিষ্কার করেছিলেন।
এটা এত সহজ না.
কিক উপর হতে হবে
বলের নিচের ডান কোণে।
গতি, উচ্চতা, কোণ,
এবং সবকিছু সুনির্দিষ্ট হতে হবে।
এবং এটি সম্পর্কে আরও জানতে,
তোমার খেলা উচিত ছিল
ফুটবল অন্তত যখন আপনি একটি শিশু ছিল.
আপনি একজন অভিজ্ঞ হয়ে উঠবেন না
এই সাদা এবং সাদা পরা, স্যার.
জার্সি পরতে হবে।
দুঃখিত।
ফাতিমা, এক সেকেন্ড।
এটা পরা ভালো হবে না
কমেন্টারি বক্সে নাইট ড্রেস।
তাই অন্য কিছু পরুন
তুমি যখন আগামীকাল আসবে।
ম্যাচটি মুম্বাই ইন্ডিয়ান্সের মধ্যে
এবং কেরালা ব্লাস্টার্স।
শুধু মাঠ আর গ্যালারি নয়,
কিন্তু আপনার গ্যালারিও মালয়ালী
সারা বিশ্বে যারা করবে
এটা টিভিতে দেখবেন।
ফাতিমা...
বিশ্ব আপনার ভয়েস শুনতে দিন.
শুভকামনা.
ধন্যবাদ জনাব.
দেখা যাক আজকের ম্যাচে কী হয়।
আমরা কি শুরু করব?
আমি শৈজু দামোদরন,
এবং এখানে আমার সাথে আই এম বিজয়ন।
এটি একটি ঐতিহাসিক যুদ্ধ।
এই ম্যাচের ফলাফল যাই হোক না কেন,
থেকে একটি শক্তিশালী ঢেউ মত
ধারাভাষ্য বাক্স,
ইতিহাসে প্রথমবারের মতো একজন মহিলা ভাষ্যকার
তার ভাষ্য আমাদের আশীর্বাদ করতে এখানে.
এটি এমন একটি মুহূর্ত যখন সময় জমে যায়।
এই মুহূর্তটি ইতিহাসে চিহ্নিত হয়ে থাকবে।
মালাপ্পুরম থেকে ফাতিমা নূরজাহান।
এটাই ইতিহাস।
না. এটা তার গল্প.
পরের দিকে, মাইকে ফাতিমা।   MD SABBIR SR  আমি এটাই নতুন  তাই সবাই  ভালো  ভাবে  দেখবেন ধন্যবাদ  01840762780
MD SABBIR SR  আমি এটাই নতুন  তাই সবাই  ভালো  ভাবে  দেখবেন ধন্যবাদ  01840762780